# 经营一家小型静态电子商务商店，每月预算不到 5 美元

> 原文:[https://dev . to/devtalhaakbar/running-a-small-static-e-commerce-store-with-less-5-budget-month-3od 2](https://dev.to/devtalhaakbar/running-a-small-static-e-commerce-store-with-less-than-5-budget-per-month-3od2)

在你开始之前，你可以阅读下面的简短回答，阅读故事或者跳到结尾的结论。

# [](#short-answer)简答

1.  亚马逊拉姆达
2.  种类
3.  无服务器框架
4.  你这边有些代码魔法

# [](#story)故事

最近，我在 Upwork 上被分配了一个项目，用 Stripe 构建一个单页商店。我并不清楚这个项目需要使用哪些技术，所以我很快就提出了我最熟悉的技术。但是，很快，我发现我需要更新一个现有的网站，不能从头开始。不管怎样，这不是问题，对吧？

原来，客户提到的现有网站是一个启用了静态托管的亚马逊 S3 桶。我被要求创建一个没有任何后台的全功能商店。我知道客户希望这样做肯定是有原因的，并不是完全不理智，所以我问。有人告诉我，目前的设置很棒，每月花费大约 2 美元。在这一点上，我有点犹豫，客户也这么认为，他问将它迁移到其他主机上，并且不损害他的伟大设置要花多少钱。我回答说，我理解他不想改变任何事情，我会努力保持这种方式，但需要一些时间来思考...

于是我开始寻找。我听说过一个术语“无服务器架构”。就这样。所以，我很快谷歌了一下。不知何故，我遇到了 Amazon Lambda，它允许您创建简单的隔离函数，可以通过各种事件调用这些函数。不仅如此，一个月内 100 万次这样的调用也不会让你付出任何代价。我迅速采取了行动，并与客户分享了这一点，客户对此感到惊讶，并表示赞同。

但是，一切还没有结束。尽管 Lambda 是完成这个项目的关键，但我也必须处理 Stripe。我以前用 Stripe 做过几个项目，但没有一个完整的电子商务解决方案。我修改了 Stripe 的概念，并相信我可以进行支付和创建订阅。我只需要将 Stripe 生成的令牌发送给 Lambda 函数进行处理。

这里有一个小提示:不要试图重新发明轮子。我用谷歌搜索了 Lambda 和 Stripe，瞧！一个叫 Yos Riady 的开发者不仅有一个 github 库，而且还有一个关于它的教程。

到目前为止，我已经发现了亚马逊 Lambda 和 Yos Riady 的教程。Yos Riady 建议使用 npm 上可用的无服务器框架来与 Lambda 交互，并省去创建 Lambda 包的麻烦。他是对的。它节省了大量的工作时间。

在遵循教程并彻底检查了他的存储库代码之后，我准备好开始这个项目了。

我最初的想法是将产品存储在一个 JSON 文件中并获取它们。获取之后，我将列出产品，并让用户将它们添加到购物车中。一旦用户将最终确定他/她的购物车，使用条纹元素，我们将获得他们的付款细节。一旦给出细节，Stripe 生成的令牌将被发送到 Lambda 函数进行处理，该函数将在验证请求后创建一个 Stripe 支付。为了告诉用户订购了哪些商品，我天真的解决方案是将这些细节放在付款的描述中。天才！不是吗？

最初的方法有两个问题:

1.  每次客户需要修改产品时，他都需要编辑 JSON 文件。
2.  付款描述中的订单项目！

我脑子里有这些问题，但不管怎样，还是继续。就在我准备编写将订单项目放入付款描述的逻辑时，我意识到这不仅愚蠢，而且毫无用处。我需要别的方法。搜索模式开启！

相信我，不知从哪里，我碰到了条纹订单 API。我可以创建条带订单，并使用条带生成的令牌为该订单付款。我最初的猜测是，order 对象只会让我添加一堆项目并存储它。事实并非如此！在仔细检查了通过 Stripe API 创建订单的过程后，我发现我必须首先向 Stripe 注册商店的目录，然后在订单创建请求中使用为每个目录生成的 id。这导致了条纹仪表板中产品系统的另一个发现。Stripe 已经为您提供了以 SKU 形式存储产品和这些产品的变体的功能。你猜怎么着？！这也解决了问题#1。

解决问题#1 并不明显。我仍然需要做一些思考。因为商店在那个阶段依赖于我创建的 JSON 文件。

不管怎样，我去了 Stripe dashboard，添加了一些产品和 SKU。Stripe API 允许您列出这些产品。考虑到这是一个静态网站，我们不能要求 Stripe 在商店加载时列出产品，我创建了一个节点脚本，从 Stripe API 获取产品列表，并将其放入应用程序所依赖的 JSON 文件中。我必须对逻辑和代码进行一些调整，因为 Stripe 的产品列表对象的结构与我最初创建的 JSON 文件不同。成功了！我离结束这个项目更近了。

然而，仍然有一点问题。很棒的是，客户现在可以通过 Stripe dashboard 以令人愉快的方式看到订单，并且可以从那里管理库存。但是，每当产品发生变化时，客户都需要运行节点脚本来从他的环境中更新 JSON 文件。但是，这对于客户来说并不是一个大问题，因为他已经在运行命令来管理他的网站设置了。

尽管如此，我还是想提出一个解决上述问题的方法。Stripe 允许你注册 Webhooks。您的 Stripe 帐户上发生的事件可以被捕获和处理。因此，利用这个功能，我们可以创建一个 Lambda 函数来监听 Stripe 上的任何产品变更事件，并更新 S3 存储桶中的 JSON 文件。我自己还没有这样做过，但是，如果你刚刚开始使用亚马逊 S3、Stripe 和亚马逊 Lambda，我鼓励你这样做。

# [](#conclusion)结论

所以，总结一下:

1.  使用仪表板中的条带产品部分来管理您的库存。
2.  使用脚本和 stripe API 将 Stripe 产品与 JSON 文件同步。
3.  加载商店时获取 JSON 文件，并呈现所有产品。
4.  允许用户将这些产品添加到购物车中。从编程的角度来看，您需要存储用户在购物车中选择的产品/SKU 的 id。
5.  使用条带元素收集用户支付信息并生成条带令牌。
6.  从 npm 导入无服务器框架，并使用 [Yos Riady 的教程](https://yos.io/2017/06/22/serverless-stripe/)作为指南进行设置。这将包括用你选择的语言创建 Amazon Lambda 函数，以及导入该语言的任何 Stripe API 实现。我对静态站点和 Lambda 函数都使用了 JavaScript。
7.  在 Lambda 函数中，创建 Stripe order 对象并指定客户订购的商品。然后，您需要为您刚刚创建的订单付款。总价将按条计算。
8.  您可能还想从 Stripe dashboard 打开客户电子邮件，发送购买收据。

使用这 8 点作为指导，你可以开始自己的电子商务商店。如果我没有提到我的客户是谁，现在让我来说。这是一家美国娱乐公司，名为[arrotagoc](https://arrowtagoc.com/)。我感谢 ArrowTagOC 的所有者 Thomas Magsaysay，感谢他对我的信任，并帮助我完成这项具有挑战性的任务。如果你在附近:箭头标记 OC 3400 W .华纳套房 K 圣安娜，CA 92704，并想做一些假射箭，请访问他们。

现在，成本计算:
根据亚马逊，S3 的静态网站成本如下:
通常，如果你在 AWS 免费层限制之外，每月将花费 1-3 美元。如果你有 AWS 免费层的资格，并且在限制范围内，托管你的静态网站将花费大约 0.50 美元/月。

对于一个小企业来说，如果你正确地编写你的 Lambda 函数，Amazon Lambda 将不会花费任何成本。我相信调用的数量和代码执行的时间一样重要。保持在 100 毫秒以下，因为最短计费时间为 100 毫秒。我的节点实现不到 100 毫秒，所以我想你的也可以。

我们使用无服务器框架来设置 Lambda 包，该包利用了一些额外的亚马逊服务，如亚马逊 Cloudwatch、亚马逊 CloudFormation、亚马逊 S3 和亚马逊 CloudFront e.t.c。因此，请留意这些服务的定价，因为我不确定。到目前为止，我没有看到这些服务的任何账单。而且，考虑到你即将经营一家小店，我认为你不会达到账单限额。

因此，在大多数情况下，你只需支付 S3 静态托管费用来维持你的小型静态电子商务商店。在最坏的情况下，你会付出更多，但如果你够聪明的话，不会超过 5 美元。

除了上述成本，Stripe 还将抽取其分成，您可以在 [Stripe 定价页面](https://stripe.com/ie/pricing)查看。但是，考虑到他们的服务可以解决的问题数量，这是完全值得的。

如果你读到这里，别忘了分享。我鼓励你提出改进建议并分享你的观点。谢了。