# 了解一些设计工具如何将用户的隐私置于巨大的风险之中

> 原文:[https://dev . to/Jan bask/know-how-some-design-tools-is-put-how-some-design-tools-users-privacy-at-give-risk-203 e](https://dev.to/janbask/know-how-some-design-tools-are-putting-users-privacy-at-huge-risk-203e)

建立一个[网站设计](https://www.janbaskdigitaldesign.com/)是一项关键的任务，所以当设计师们完成他们建立一个独特而有效的网站设计的任务时，他们有一长串的工作要做。每当我们建立一个网站时，我们通常会专注于最好的 UX 和用户界面设计，但在考虑这些问题时，我们会忘记网站的安全问题，并不断推迟它们。

你知道吗，有很多公司提供“会话回放”选项，你可以记录用户的每一个活动。是的，确实如此。会话重放脚本能够记录您如何浏览特定网站，您正在键入什么，您在哪里滚动，以及您正在进行的其他在线操作。

在这篇文章中，我们将探讨一些设计工具如何将用户的隐私置于巨大的风险之中，并涵盖以下几点；

1.这对用户的隐私有多大风险？
2。设计师使用它们的理由。

我们都知道这样一个事实，每个网站的后台都有很多用户不知道的东西。大多数网站都有脚本，为他们提供整个会议期间我们活动的所有类型的数据。这种跟踪会话被称为“会话重放”，它允许跟踪器将用户的活动链接回社交媒体帐户。我们甚至有一个独特的脚本，允许你正在使用的网站的所有者，跟踪和观看网站上的整个事件。此跟踪工具可以访问以下活动。

无论您滚动到哪里进行浏览。您正在输入的所有详细信息。这甚至可以包括你的个人信息。

虽然这些工具提供了隐藏用户个人信息的选项，但是很多人很可能会忽略这个选项。所以，他们可能有退格，你的个人信息可能还在那里，而你没有注意到。这会让你付出巨大的代价，不是吗？你可能会想，为什么使用这种类型的设计工具，它对用户的隐私有何风险？这是你问题的答案。

1.“屏幕回放”是如何对用户隐私造成很大风险的？

这个工具允许 web 开发人员跟踪用户的整个会话，从他们在哪里移动，他们在键入什么和其他细节。在未经用户同意的情况下获取个人信息绝对是一笔巨大的开支，开发者要承担风险。

看看被广泛使用的流行会话重放公司:

full story
【yandex】
【hot jar】
user replay

它们都被许多公司使用，通过仔细观察，研究人员在那里发现了许多网站的证据。这些证据网站包括大品牌，如联想、惠普、Gap、康卡斯特、Adobe、微软视窗、欧特克等等。这个长长的列表增加了您使用跟踪您的活动和个人信息的类似网站的可能性。

也可以是购物网站，在那里你给出了你的电话号码、信用卡信息和其他个人信息。会话重放公司提供这些工具是为了编辑录音中的个人信息，但在测试并尝试使用这些工具后，他们发现这些工具并没有以正确的方式工作。很少有人篡改信用卡信息以获取您的出生日期信息，有些人只保护密码，有些人隐藏用户输入的个人信息，以便为您面临的问题提供更好的解决方案。除此之外，你的密码和名字的长度总是被泄露。这些在我们正在使用的特定网站的后面被不断地存储和观察。

1.  设计人员和开发人员使用“会话重放”的原因

通过跟踪你的活动，他们试图了解你是如何与他们的网站互动和打交道的。通过观察各种用户体验，他们试图对自己的网站进行修改，给用户更好的体验。
·他们可以将自己的参与度提升到一个很高的水平。

普林斯顿计算机科学的三名研究人员 Steven Englehardt、Gunes Acar 和 Arvind Narayanan 对此进行了研究，并提到尽管可以选择隐藏用户的个人信息，但脚本会如实捕捉细节。这意味着脚本也将捕获您的详细信息。这些工具对公司来说无疑是有益的，因为它可以获得用户对网站的反应和活动，并对网站进行适当的修改，以吸引更多的用户，并给他们良好的用户体验。但是它们对用户来说是一个很大的威胁。

这种跟踪绝对不同于任何其他一般的跟踪系统，因此应该认真对待。

结论

会话重放已经成为设计者和开发者的一种常见做法，因为它允许他们根据用户体验修改他们的网站，并最终给每个用户一个良好的体验。但是它也伴随着追踪用户个人信息的最大缺点。我们讨论了为什么这些设计工具对用户的隐私是一个威胁，以及它如何有利于设计师的许多原因。您现在可以更好地理解为什么这种做法是对用户隐私的严重威胁之一。