# 我对 web 方法和技术的看法

> 原文:[https://dev . to/jpahullo/my-view-on-methodologies-and-technologies-for-the-we B- 5a1l](https://dev.to/jpahullo/my-view-on-methodologies-and-technologies-for-the-web-5a1l)

这是我在这个网站上的第一篇正式文章。你需要大约 3-5 分钟来阅读它。

我想谈谈我对一个网站应该如何建立的看法，主要包括方法和一些用于网络的技术。

### 构建软件

**TDD** (测试驱动开发)应该是你旅行的起点。如果你甚至包括 **BDD** (行为驱动开发)或者验收测试，那就太棒了。

即使你正在做一个新的项目或现有的项目，转移到 DDD(领域驱动设计)是一个正确定义你的业务问题的好方法，使你的软件独立于你所依赖的架构。Carlos Buenosvinos 在这个话题上是个不错的家伙。

拥有干净的代码是提供好软件的好方法。来自*叔叔*鲍勃的[书是一个很好的起点。](https://www.amazon.es/Clean-Code-Handbook-Software-Craftsmanship/dp/0132350882)

同行评审是我们在软件开发过程中经常使用的一种方法。通常至少会有另一个不同于开发软件的人来审查开发人员的工作，考虑编码的所有质量因素。

### 关于技术

我喜欢使用 docker 或任何其他服务的**容器化服务**，因为以这种方式提供的服务是一种非常简单的方式，可以在您需要构建的每个环境(用于开发、试运行或生产)上提供服务的可再现性、错误修剪以及它们自己的设置。

### 我从这一切中付诸实践了什么？

我一直在寻找产生高质量代码的方法，一般来说，也是在 PHP 的环境中。PHP 是我在工作中使用的编程语言，我也很喜欢。

几年前，当重构一些软件和平时，我尝试过 TDD，但是由于期限太短，我不得不放弃它。我想我没有足够的实践和信心来成为一个真正快速的开发者。这是我想采用的东西。我得在上面写上日期。

前段时间我在家里测试了一些在 PHP 上促进 BDD 的技术(Behat ),因为我们在 Moodle 上工作，Moodle 上的验收测试依赖于 Behat。我们实际上致力于将 Moodle 与该机构的信息服务整合在一起。

我已经做了几个月的同行评审和设计，但不是编码，在工作中把 DDD 应用到一个网络项目上。然而，我们不得不放弃那个项目，并且没有机会在 DDD 上进行编码思考。

几个月前，我开始阅读鲍勃叔叔写的关于干净代码的书，这本书非常精彩。从那以后，我开始在每次同行评审中应用它。并且软件质量优越。

我对我们生产的所有软件进行同行评审，并接受同行评审。以我的经验来看，这很难开始，而且要花很多时间。然而，考虑到诸如性能、安全性或干净代码概念等标准，结果是投资于适当代码质量的良好代码质量。

在工作和家庭中，我使用容器来提供多种服务，比如数据库和 web 服务器。由于使用了装载在容器上的卷，很容易多次启动和复制相同的数据库信息。让同一个服务，比如 apache2 web 服务器，在几个具有相同设置的实例上运行，却忘记单独配置任何一个实例，这是多么容易啊。以及在同事之间共享使用相同配置的相同服务开发的相同图像是多么容易。太棒了。

### 结论

我对所有的方法和技术都非常满意，我相信我必须投入进去。在某些方面，我完全是个初学者，在另一些方面，我很有经验，但在所有这些方面，我都充满热情。

你相信什么？我想知道你的意见。你在某一点上同意吗？你认为我错过了其他关键点吗？请在评论中告诉我。

嗯....如果你不想写，只是一个喜欢对我来说也很有意义！

感谢您的宝贵时间！