# 网络安全——跨越最后的边界

> 原文:[https://dev.to/apium_hub/cybersecurity-穿越最后的边境-2hn8](https://dev.to/apium_hub/cybersecurity--crossing-the-last-frontier-2hn8)

未来在 10 年前登陆，随之而来的是无数的设备、技术、方法和趋势。一些研究预测，到 2020 年，将会有[2000 亿个物联网](https://www.informationweek.com/mobile/mobile-devices/gartner-21-billion-iot-devices-to-invade-by-2020/d/d-id/1323081?)。我们当然是在谈论物联网时代。物联网描述了一种模型，其中可以使用的每种设备和工具都通过“云”相互连接，因此可以跟踪、创建和存储数据。因为这个原因，任何东西(汽车、冰箱、电视、游戏机、智能手机……)都可能被黑客攻击，任何人都可以进入，获取信息并无礼地使用它。致力于防止这种情况的学科被称为 ***网络安全*** 。今天，我们将关注主要的网络安全威胁、事实、统计数据、示例和提示。网络安全是所有那些旨在保护系统、网络和数据免受 [*网络攻击*](https://en.wikipedia.org/wiki/Cyberattack) 的技术、过程和控制，这些攻击被认为是对数据的任何破坏或未经授权的访问，以及来自它的最新*利用*。网络安全在每个现任政府中的重要性和超越性是显而易见的，对吗？想象一下，我们每天向我们的朋友、家人、企业和我们遇到的人发送多少信息..现在，乘以世界上做这件事的人数，结果是巨大的。将其扩展到仅在一周、两周或一个月内创建的数据量！互联网从我们这里知道的比我们想象的要多，这种事有没有发生在你身上，某天晚上检查你去纽约的航班，然后，第二天你醒来去脸书，或者你看每日新闻，有提供去纽约的航班，纽约的酒店等等。这一切都是由于网上存储的信息和你的喜好，被称为 [**大数据**](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/big-data-tips-insights/) **。敏感信息、知识产权、财务数据、军事计划……所有这些信息都应该得到很好的保护。因为如果它被黑了，只有上帝知道人们如何用它来对付人、公司、政府等。然而，即使我们生活在有史以来联系最紧密的数字化时代，人们也没有真正意识到不应对网络安全威胁的后果。有 3 个主要的网络安全问题: **1-缺乏理解和知识**。当我们想在网上买一件新 t 恤时，我们都知道该怎么做。但是我们不知道我们接受/同意多少事情才能做到这一点。在这个购买衣服的过程中，在最后一次确认我们买了东西的点击之前，有成千上万的协议、cookies、打开的浏览器、不安全的页面等等。我们同意是因为我们不理解它，或者我们很匆忙，我们并没有真正关注这些事情，所以与其阅读它并理解安全的基础，我们只是同意尽可能快地购买我们的东西。新的和不同的技术。**这个行业发展非常迅速，比我们想象的还要快。当我们开始只了解一项新的尖端技术的基础时，其他公司推出了新的方法和应用程序，使网络攻击者能够为自己的利益而使用它。黑客通常是对新技术感兴趣的人，他们完全了解数字行业的新趋势和新方法。缺乏时间和金钱。与前面几点相关，由于人们的安全知识很少，他们使用了一个流行的说法:“对不起，我们没有时间/金钱来做那个”。但有时花些时间了解我们今天生活的世界的基本知识是值得的，因为如果不这样，黑客很容易进入使用基本保护的系统。试想一下，如果黑客获得了客户的支付信息，电子商务公司的成本会有多大？这种成本可能会导致一家公司破产，并持续多年。这就是为什么世界上所有的银行都在努力使用最好、最安全的系统来保护他们的客户免受抢劫。这些问题会导致系统漏洞。让我们看看主要的损害:

## **主要网络攻击的后果**

1- **名誉损害**。对一家公司来说，赔钱并不是最糟糕的事情。当你失去了客户和利益相关者的信任，当你无法保护客户的隐私时，这是最难挽回的事情。你必须再次证明他们可以信任你，这不是一件容易的事情。2- **盗窃**。这部分与版权和竞争优势有关。如前所述，并非所有的网络攻击都是为了经济利益，大多数攻击都是为了追求与竞争对手的任何优势，如机密信息、秘密配方等。3- **财务亏损。**这可能是一个会让你丧命的财务损失，也可能是一个让你放慢脚步、让你的竞争对手加快步伐的财务损失。4- **罚款和法庭**。即将到来的 5 月 28 日将出台一项新的法律来保护消费者及其隐私。数据和数字信息的强有力和严格的立法将是强制性的。费用为 2000 万欧元，占全球年收入的 4%。此外，让我们看看一些网络安全威胁和攻击的例子:

## **网络攻击事例**

据[福布斯](https://www.forbes.com/sites/edelmantechnology/2017/10/11/cyber-security-is-a-business-risk-not-just-an-it-problem/#736bacb57832)报道，黑客软件正变得越来越充足，增加了黑客对企业的影响。网络黑客正变得越来越复杂，例如间谍活动、虚假信息、市场操纵和破坏基础设施，此外还有以前的威胁，如数据窃取、勒索和破坏。几乎没有一个星期不宣布一些重大违规行为。它已经变得如此，以至于许多攻击甚至不再被报道，除非它们特别壮观。你听说了秋天台湾银行妥协导致 6000 万美元被偷的事了吗？巨额资金，但这一消息甚至没有在一些新闻电视频道播出。让我们看看那些因为网络攻击而几乎破产的著名公司的例子: [TalkTalk，来自英国，在那里一次网络攻击造成了 40 万英镑的损失](https://www.theguardian.com/business/2016/oct/05/talktalk-hit-with-record-400k-fine-over-cyber-attack)，或者更广为人知的[索尼黑客丑闻](https://www.vanityfair.com/hollywood/2015/02/sony-hacking-seth-rogen-evan-goldberg)，实际上有一部关于它的电影。例如，加州大学洛杉矶分校[报告](https://www.helpnetsecurity.com/2017/10/12/cybersecurity-problem-college/)今年有一名黑客闯入一台包含学生个人数据的服务器，导致 3 万份学生记录遭到潜在泄露。去年，在密歇根州立大学，有人入侵了一个包含大约 40 万条记录的数据库，这些记录包括姓名、社会保险号、MSU 身份证号和其他重要的个人信息；该大学确定，在事件发生仅 24 小时后，当局能够将文件离线之前，有 449 份记录被访问过。2017 年，当美国国税局发现涉及其国税局数据检索工具的数据泄露时，它揭示了多达 10 万名纳税人的个人信息可能已被泄露。仅在 IRS 事件中，该机构就怀疑处理了近 8，000 份欺诈性申报，造成了大约 3，000 万美元的损失。这只是几个例子，如果攻击者能够黑掉这些公司，想象一下普通的公司。你可以在这里追踪网络攻击。数字安全的过程可能是一个“痛苦的过程”，然而，这是一个过程，就像我们看到的投资以避免未来更大的麻烦是有意义的。

## **令人担忧的网络安全威胁:事实与统计**

*   每 39 秒就有一次[黑客攻击](https://www.cybintsolutions.com/cyber-security-facts-stats/)
*   43%的网络攻击以小型企业为目标。64%的公司经历过基于网络的攻击。62%经历过网络钓鱼和社会工程攻击。59%的公司遭遇过恶意代码和僵尸网络，51%的公司遭遇过拒绝服务攻击。
*   美国政府每年在网络安全威胁上花费 130 亿美元，但警告称网络攻击仍在快速发展。
*   根据最新的毕马威首席执行官展望调查，目前在澳大利亚，80%的首席执行官将网络安全威胁视为首要投资重点，并将其列为其业务的五大风险领域之一。
*   到 2021 年，网络犯罪造成的损失将达到每年 6 万亿美元。随着网络不安全的频率和成本增加，网络安全威胁防御支出也在增加，预计 2018 年将达到约 900 亿美元。
*   131 封电子邮件中有 1 封包含恶意软件。
*   到 2021 年，未填补的网络安全职位预计将达到[350 万——而 2016 年约为 100 万。](https://thebestvpn.com/cyber-security-statistics-2018/)
*   2017 年，6.5%的人是身份欺诈的受害者-导致欺诈者骗取约 160 亿美元
*   中国是世界上感染恶意软件计算机数量最多的国家。
*   大多数企业需要大约 197 天的时间来检测网络漏洞。
*   81%的数据泄露受害者没有自我检测数据泄露的系统。
*   95%的美国人关心公司如何使用他们的数据。
*   在 Telstra 最近的网络安全报告中，数据显示 59%的亚洲组织每月至少经历一次中断业务的安全漏洞。
*   Average annual amount of cybersecurity incidents – [90 million](https://expandedramblings.com/index.php/cybersecurity-statistics/)   ## **Cybersecurity threats: examples of attacks**   **Malware** One of the most popular ones. If you’ve ever seen an antivirus alert pop up on your screen, or if you’ve mistakenly clicked a malicious email attachment, then you understand what it is. Once malware is in your computer, it can wreak all sorts of havoc, from taking control of your machine, to monitoring your actions and keystrokes, to silently sending all sorts of confidential data from your computer or network to the attacker’s home base.Attackers use a variety of methods to get malware into your computer, but at some stage it often requires the user to take an action to install the malware. So,this can include clicking a link to download a file, or opening an attachment that may look harmless, etc.   **Phishing** When an attacker wants you to install malware or divulge sensitive information, they often turn to phishing tactics, or pretending to be someone or something else to get you to take an action you normally wouldn’t. In a phishing attack, an attacker may send you an email that appears to be from someone you trust, like your boss or a company you do business with. The email will seem legitimate, and it will have some urgency to it. In the email, there will be an attachment to open or a link to click. Upon opening the malicious attachment, you’ll thereby install malware in your computer. If you click the link, it may send you to a legitimate-looking website that asks for you to log in to access an important file.   **SQL Injection Attack** SQL stands for structured query language; it’s a programming language used to communicate with databases. Many of the servers that store critical data for websites and services use SQL to manage the data in their databases. A SQL injection attack specifically targets this kind of server, using malicious code to get the server to divulge information it normally wouldn’t. This is especially problematic if the server stores private customer information from the website, such as credit card numbers, usernames and passwords, etc.   **Cross-Site Scripting** In an SQL injection attack, an attacker goes after a vulnerable website to target its stored data, such as user credentials or sensitive financial data. But if the attacker would rather directly target a website’s users, they may opt for a cross-site scripting attack. Similar to an SQL injection attack, this attack also involves injecting malicious code into a website, but in this case the website itself is not being attacked. Instead, the malicious code the attacker has injected only runs in the user’s browser when they visit the attacked website, and it goes after the visitor directly, not the website. One of the most common ways an attacker can deploy a cross-site scripting attack is by injecting malicious code into a comment or a script that could automatically run.   **Denial of Service** If you flood a website with more traffic than it was built to handle, you’ll overload the website’s server and it’ll be nigh-impossible for the website to serve up its content to visitors who are trying to access it. This can happen for innocuous reasons of course, say if a massive news story breaks and a newspaper’s website gets overloaded with traffic from people trying to find out more. But often, this kind of traffic overload is malicious, as an attacker floods a website with an overwhelming amount of traffic to essentially shut its cybersecurity down for all users.   **Session Hijacking** When you’re on the internet, your computer has a lot of small back-and-forth transactions with servers around the world letting them know who you are and requesting specific websites or services. In return, if everything goes as it should, the web servers should respond to your request by giving you the information you’re accessing. This process, or session, happens whether you are simply browsing or when you are logging into a website with your username and password.  The session between your computer and the remote web server is given a unique session ID, which should stay private between the two parties; however, an attacker can hijack the cybersecurity by capturing the session ID and posing as the computer making a request, allowing them to log in as an unsuspecting user and gain access to unauthorized information on the web server.   **Credential Reuse** Users today have so many logins and passwords to remember that it’s tempting to reuse credentials to make life easier. Even though cybersecurity best practices universally recommend that you have unique passwords for all your applications and websites, many people still reuse their passwords. Once attackers have a collection of usernames and passwords from a breached website or service, they know that if they use these same credentials on other websites there’s a chance they’ll be able to log in. No matter how tempting it may be to reuse credentials for your email, bank account, and your favorite sports forum, it’s possible that one day the forum will get hacked, giving an attacker easy access to your email and bank account. When it comes to credentials, variety is essential.   **Social media threats** Cybersecurity threats are popular among corporates as well, hackers love exploiting corporate social media accounts for the embarrassment factor to glean passwords that might be shared between the social media site and the corporate network. Many of today’s worst hacks started out as simple social media hacking. Don’t underestimate the potential.This is just a selection of common cybersecurity threats and cyber attack types, there are more, but these ones are the most frequent ones, the ones you can check, remember and improve in order not to be hacked by these techniques.  If you like this article about cybersecurity threats, you may like:

如果您对网络安全威胁或其他优质软件相关主题感兴趣，我强烈推荐您订阅我们的[月刊](http://eepurl.com/cC96MY)。

帖子[网络安全——跨越最后的边界](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/cybersecurity-threats/)首先出现在 [Apiumhub](https://apiumhub.com) 上。