# 定义项目的质量要求

> 原文:[https://dev . to/Christopher kade/defining-quality-requirements-for-a-projects-5ej 5](https://dev.to/christopherkade/defining-quality-requirements-for-a-projects-5ej5)

我很幸运地在一家拥抱敏捷软件开发的公司实习，对于一个年轻的开发人员来说，这让我对一些将成为我职业生涯不可或缺的一部分的事情有了一个大致的了解。

这篇博文总结了我所理解的定义项目需求的良好实践，这要归功于我从这次经历和我参加的某些课程中收集到的技巧。

## [](#characteristics-of-quality-requirement-statements)质量要求陈述的特征

为了定义好的软件需求，你应该记住 6 个不同的特征。

#### [](#a-software-requirement-must-be)一个软件需求必须是...

### [](#correct)正确

每个需求都必须准确地描述要交付的功能。

### [](#feasible)可行

在系统及其环境的已知能力和限制内，功能的实现必须是现实的和可能的。

### [](#necessary)必要的

需求应该代表客户真正需要的东西。

### [](#prioritized)区分轻重缓急

每个需求都需要有一个实现优先级，以便于对增加的新需求、团队变更或面临预算削减时做出反应。

### [](#unambiguous)不含糊

一个需求应该交付一种解释，不管读者是谁。因此，应该避免主观的话，应该使用简洁，简单的语言。

### [](#verifiable)可验证

一个需求必须并且将会被它的开发者测试，因此必须有可能为它设计测试用例。

## [](#characteristics-of-quality-requirement-specifications)质量要求规格特性

需求陈述只是更大的产品/系统的一小部分，考虑到这一点，我们必须考虑单独的需求陈述如何与其他现有的和新的需求陈述保持一致。这让我们开始研究质量需求规范的特征。

软件需求规范(SRS)是“对要开发的软件系统的描述”。它列出了功能性和非功能性需求，并可能包括一组描述软件必须提供的用户交互的用例”(来源:[维基百科](https://en.wikipedia.org/wiki/Software_requirements_specification))。

为了获得尽可能好的 SRS，它应该遵循这些特征。

#### [](#a-software-requirements-specification-must-be)一份软件需求说明书必须...

### [](#complete)完成

为了开发产品，不应该缺少任何必要的信息或要求。

### [](#consistent)一致

需求不与其他需求冲突是至关重要的。

### [](#modifiable)可修改

一个人必须能够在不妨碍其他需求的情况下修改一个需求。这就带来了对链接的需求进行分组，并创建一个交叉引用列表的必要性。

### [](#traceable)可追溯

将每个需求与它的来源联系起来是必要的，为了实现它，每个需求必须以一种结构化和精确的方式编写(与叙述性和大的方法相反)。

## [](#final-thoughts)最后的想法

敏捷软件开发占据了它应有的位置，因为它提倡持续改进、适应性计划以及许多其他原则。对于像我这样的新手来说，最大限度地利用它可能是一项艰巨的任务，但是我希望这篇简短的博客文章能够很好地涵盖我对定义项目质量需求的一般理解。

感谢阅读！