# 用 12 个步骤为欧盟通用数据保护法规做准备

> 原文:[https://dev . to/dianamaltseva 8/preining-for-the-eu-general-data-protection-regulation-with-12-steps-5akg](https://dev.to/dianamaltseva8/preparing-for-the-eu-general-data-protection-regulation-with-12-steps-5akg)

随着数以百万计的黑客攻击、数十亿计的数据泄露以及用户个人信息的非法使用，数据安全问题成为主要关注的问题。

许多公司、机构甚至政府采取各种措施来提供全面的数据保护。

如今，任何成功的大型组织都有一整套内部安全政策和标准，你总能在其中找到保护个人数据的政策。

GDPR 意味着所有 IT 公司都应实施此类程序，这些公司的项目至少与欧盟个人的个人数据有一些关联。

### 什么是 GDPR

GDPR，或称，是一项要求企业确保欧盟公民数据安全和隐私的法规。这是向为所有欧盟公民提供完整的数据安全迈出的一大步。

新法规将于 2018 年 5 月 25 日生效，不仅会影响欧盟成员国，还会影响任何向欧洲市场提供 IT 服务的国家。根据巨额罚款的处罚，GDPR 禁止在供应链中拥有/包括不符合要求的公司。

根据普华永道的调查，54%的美国公司认为 GDPR 的准备工作是其数据安全和隐私议程的最高优先级，而另外 38%的公司表示 GDPR 就绪是几个最高优先级之一。只有 7%的人说这不是首要任务。

对于白俄罗斯 IT 界而言，这意味着不遵守法规的公司肯定会失去许多欧洲客户，以及来自其他国家的客户，这些客户已决定根据 GDPR 进行认证或使用欧盟公民的个人数据。

另一方面，如果您及时准备 GDPR 并通过认证，您将获得不可否认的竞争优势，并消除任何与罚款相关的焦虑。

此外，您将确保完全的用户数据安全性，这是开发高质量的移动和 web 应用程序的主要要求之一。

### 条例的地域效力

如上所述，该条例涵盖所有信息技术公司，无论其法定地址在欧盟以外，因为它具有治外法权的性质。

因此，任何在欧盟国家存储或/和处理欧盟公民个人信息的组织都必须满足 GDPR 的要求，即使它在欧盟没有业务。

**组织遵守的标准是:**

*   一家公司在欧盟国家有业务。
*   一家公司在欧盟没有业务，但收集和处理欧洲公民的个人数据。
*   一家公司有 250 多名员工。
*   一家公司的员工少于 250 人，但数据处理可能会影响或影响欧盟居民的权利。

一个简单和最常见的例子是:一家没有在欧盟注册的白俄罗斯应用程序开发公司推出了一款移动应用程序，该程序使用地理定位，并要求用户通过电子邮件或社交网络中的账户进行授权。

该应用程序发布在 App Store 或/和 Google Play 中，可在欧盟国家下载，并使用在俄罗斯租赁的服务器。尽管公司及其能力都不在欧盟，并且使用了欧盟公民的个人数据，但公司必须遵守法规的要求。

此外，即使公司不处理用户个人信息，它也可以被终端客户处理，因为你是为他们开发产品的。

**GDPR 保护以下类型的个人数据:**

*   基本身份信息(姓名、性别、身份证号等。)
*   Web 数据(位置、IP 地址、RFID 标签、cookie 数据)
*   生物特征数据
*   政治观点
*   性取向
*   种族或民族数据
*   健康和遗传数据

了解 **[如何备考 GDPR](https://smartym.pro/blog/general-data-protection-regulation-how-to-prepare-for-the-gdpr-with-12-important-steps/)** ，包括规定规则、要求、备考阶段。