# 看到全局:成为高级开发人员的一个重要方面

> 原文：<https://dev.to/ice_lenor/how-to-answer-the-question-whats-the-most-challenging-task-you-have-ever-implemented-27ki>

*这篇文章最初发表在我的博客[smartpuffin.com](http://smartpuffin.com/how-to-answer-whats-the-most-challenging-task/)上。*

* * *

我经常在面试中问这个问题:

> “你做过最有趣或最有挑战性的任务是什么？”

答案告诉了我很多。

* * *

所有的开发者都告诉我他们做了什么。他们用了卡夫卡，RabbitMQ 和 Kubernetes。它们分裂、扩展、聚集。他们将逻辑从单片转移到微服务。他们集成了 API。他们应用了 SOLID 的所有字母。他们建造城堡，拆毁山脉。

不是所有的人都告诉我他们为什么这么做。

## 为什么“为什么”很重要？

作为面试官，我想看看你有什么解决问题的能力，你作为开发人员的资历是什么水平。

在我看来，一个开发人员的资历不仅仅在于系统或者代码的复杂程度，还在于:

*   以用户为中心的思维；
*   做出合理的选择和权衡；
*   有能力清楚地解释这一切。

让我们来看看在回答问题时如何突出这些品质。

### 以用户为中心的思维

我认为，与用户合作是开发人员最重要(也是最被低估)的技能之一。

你永远不会为了写代码而写代码。(除非你在学习或拖延的时候。)你总是写代码把它部署到生产中，让一些人使用。

实际上，这一点并不是每个人在职业生涯开始时就能立即看出来的。

开发者来自教授授课的学校。教授是*不是*用户。教授看代码。几年来，代码就是你的产品。

然后

如果你的代码很棒，但是没有解决用户问题——那就没用。

这不太容易理解和习惯，但我希望更多的高级开发人员能够理解这一点。

所以每一段代码都是根据一个用户的需求来做的，来解决一些用户的问题。我想听听这件事！我想知道它是什么，以及您的实现如何解决它。

### 做出合理的选择

你选择技术是有原因的。我总是很好奇那是什么原因。

成熟的答案可能是:

*   我们在一个类似的项目中使用了它，它对我们很有效；
*   我们的团队中有人曾经使用过它；
*   我们调查了一下，和别人比较了一下，它比他们更适合我们，因为 X，Y，z。

不太成熟的答案有时看起来是这样的:

*   这是目前最流行的技术。
*   很酷；
*   X 公司用的。

我不打算和你争论它是否真的是最好的。但我需要知道你不是心血来潮或者仅仅是赶时髦。原因应该基于在给定的环境下什么对你的项目最有利的理性思考。你应该告诉我。

##### 做出取舍

你并不总是能够写出完美的代码。在过去的决策、不断变化的需求和截止日期的影响下，您可能会做出在回顾中可能会有所不同的决策。

我想听听你如何反思之前的选择，并解释当时有效的理由，即使现在情况发生了变化。

### 清楚地解释

作为开发人员，你需要经常解释一些东西。你会发现自己在向用户、业务分析师、技术作者、QA、项目经理或新团队成员解释同一个项目。

清楚地解释的技能本身是有价值的，但它也是其他技能的代理，例如:团队合作精神、分析思维，以及再次显示你的资历水平。伟大的开发人员不应该不屑于耐心彻底地解释他们的想法和创意。

在面试中回答关于你以前项目的问题是展示你在这方面技能的好机会。

## 讲故事

总的来说，作为问题的回答，我想听*一个故事*。

如果我要描述我最具挑战性的项目，我会从描述我正在解决的一个任务开始解释。

假设我在没有使用 oAuth 的情况下实现了我们自己的授权。

我将从*为什么*我必须为项目实施授权开始？要求是什么？

然后我要带领我的面试官经历整个过程，从定义需求到排除使用现有 API 的可能性，到实现，到修复 bug，到成功(或者失败和学习)。

这样我会:

*   制作一个很有凝聚力的故事，容易跟随和理解；
*   展示我如何参与开发的各个方面，就像一个高级开发人员应该做的那样；
*   从头到尾展示我如何运用我解决问题的技巧；
*   并且给项目的每个阶段留有提问的空间。

### 我自己的回答

到目前为止，我职业生涯中最具挑战性和最有趣的项目是一个可扩展的分布式 GIS 系统。查看我写的关于架构和流程的文章:[smartpuffin.com/tag/fiji/](http://smartpuffin.com/tag/fiji/)

请注意我是如何关注用户、他们的需求以及我们解决问题的方法的。

这是一个很酷的项目吗？绝对的！开发有趣吗？100%纯粹的乐趣。但我关注的是。推理。

对于面试官来说，理解你的方法很重要。不仅要把你的答案集中在你做了什么和你使用了什么技术上，还要集中在原因和解决问题上，这样你就能展现出自己最好的一面。