# 艾捷拉阿姨对摘要:你可以做得更好

> 原文:[https://dev . to/thagomizer/audity-aja-on-abstracts-you-can-do-better-55po](https://dev.to/thagomizer/auntie-aja-on-abstracts-you-can-do-better-55po)

艾捷拉阿姨回来了。这一次，我想谈一谈裁谈会届会提案。这是 CFP 的季节。我正忙着向我想参加的活动提交演讲提案。我的同事和朋友也在这样做。像许多人一样，我会请同事和朋友审阅我的摘要，以确保我没有遗漏任何重要的东西。我还建议那些不常提交活动的人，如何提高他们的提交被接受的机会。今天我将讲述一些我反复看到的问题。为了证明我的建议，我将改进一篇从未被接受的旧摘要。以下是原文摘要:

> 几年前，我的几个朋友聚在一起，成立了一个 SICP 学习小组。虽然我有一个 CS 学位，但我从未编写过解释器，也几乎不知道 Scheme，所以在这个过程中我学到了很多。那个研究小组在接下来的几年里又衍生出了几个。那些学习小组使我成为一名更好的开发人员，我很幸运我有过这样的经历。
> 
> 在这次演讲中，我将告诉你我们在不到一年的时间里完成的 SICP 学习小组是如何组织的。我还将分享自最初的学习小组以来我们已经完成的书单。我将谈论我们如何组织我们的代码库，我们多久见一次面，以及我认为什么是学习小组应该遵循的好书或课程。

## [](#it-is-about-the-attendee)是关于出席者

我在摘要中看到的一个最常见的问题是作者关注他们自己。这是关于他们的成就，他们的项目，或者他们的雇主。我从没见过项目委员会对此反应良好。会议主要是为与会者而存在的。即使是关于特定产品的会议，也是为了让与会者对产品感到兴奋，并帮助他们取得更大的成功。所以摘要需要关注出席者的体验。萨拉·梅说得很好:

> 1.  别提自己了。这个提议不是关于你的。它是关于与会者可以用你展示的信息做什么。
> 
> —莎拉·梅(@ Sarah Mei)[2015 年 12 月 31 日](https://twitter.com/sarahmei/status/682357215978586112?ref_src=twsrc%5Etfw)

我的提案中大量使用了“我”和“我们”这两个词。减少“我”的使用应该可以改善。“我们”这个词可以是好的，也可以是坏的。如果它指的是你和你演讲的听众，比如“*我们*将构建一个简单的示例应用”，那很好。如果“我们”只是“我”的复数形式，就像“在我的雇主，*我们*绝对是跳棋高手”，你应该去掉它。

关注出席者的另一部分是删除你和你的雇主的履历信息。你的简历会出现在程序里。你也不需要把它抽象出来。如果简历信息解释了你为什么有资格谈论这个话题，那么把它放在你的申请/提议中只有委员会能看到的部分。

此外，尝试使用像*学习*和*提高*这样的词，而不是*展示*和*展示*。当我在 EdTech 工作时，我们关注的是学生在完成一节课后应该能够做什么。用同样的方式思考你的谈话。在你演讲之后，与会者能尝试或做什么？确保你的回答不是，“在我演讲之后，与会者将会变得有我一半棒。”

考虑到所有这些，下面是我上面的摘要的一个改进版本。

> 学习小组是学习新事物的好方法。这个讲座将教会你拥有一个成功的学习小组所需要知道的一切，包括多久见一次面，在哪里见，以及什么类型的书适合自学。这次谈话之后，你就可以在你的聚会上成立一个学习小组了。

## [](#connect-the-dots)把点点滴滴连接起来

关注与会者提高了我的摘要，但我还可以做得更好。如果我假装是一个正在阅读会议程序摘要的与会者，很难理解为什么这个演讲与我相关。当你在写摘要的时候，你通常是世界上最糟糕的人。你比与会者更了解你的主题，通常你会忽略那些对你来说显而易见的部分。你的工作是向与会者解释为什么你的演讲与他们相关，为什么他们应该在同一时间段参加你的会议而不是其他人。如果你对此感到困惑，使用[橡皮鸭](https://rubberduckdebugging.com/)技术可能会有所帮助，想象你的鸭子在问“但是为什么我要去参加你的会议而不是睡午觉？”一遍又一遍。

想想你可能有的其他偏见也是有好处的。我帮助过一些演讲者，他们认为与会者和他们一样，有着相同的首选工具和编码方法。这些演讲者在参加活动时会感到惊讶，并意识到大多数人的背景或观点与他们不同。所以，通过在网上做一些调查来检查你的假设。你也可以寻找机会解释如何将你的方法/主题/工具推广到其他情况。我上面的提议是专门关于社区学习小组的。我觉得我不应该明确地说你可以将同样的课程应用到工作场所，但这是我在谈论学习小组时收到的一个常见问题。我可以通过说明它不仅仅适用于聚会来改进摘要。这是关于这些技巧的另一种抽象思考。

> 你有没有想学一门新技术或语言却没有很大进步的经历？学习小组可以提供责任感，帮助你实现学习目标。这个讲座将教你如何管理一个成功的学习小组，包括，如何组织你的小组(何时何地开会)，什么类型的材料适合小组学习，以及如何克服常见的障碍。在这次谈话之后，你将准备好和你的同事或朋友一起建立一个学习小组。

## [](#be-clear-and-be-exciting)清晰而令人兴奋

我在许多摘要中看到的另一个问题是术语和缩写。有一次，我观察了一个技术交流研讨会，每个参与者有五分钟时间来解释他们的专业领域，每当他们使用专业语言时，就会有人举着一个牌子，上面写着“行话！”看着这个练习，我知道了我们在不知不觉中使用了多少技术词汇。

通读你的摘要，思考是否有缩写需要扩展，哪些术语人们可能还不知道。如果你的演讲是给有经验的听众的，你可以使用比介绍性演讲更多的技术语言。请特别注意特定于您的组织的术语。在 Google 内部，我们将我们的 Ruby gems 和节点模块称为语言库。但是当我对外部听众讲话时，我必须记住不要说语言库，而要根据社区说 gem、模块、SDK 或包。

最后，有一个激动人心或吸引人的标题或摘要会有所帮助。一个题为“我的 API 的技术概述”的演讲听起来并不特别令人兴奋。添加一个动词会有所帮助。“介绍:我的 API 做一件事的工具”更好。它仍然不是很好，但已经好多了。我在许多标题中看到的其他动词是探索、学习和建设。如果你要做一个很酷的演示，在你的摘要中写出来。我记得我决定参加一个讲座，只是因为摘要提到了一个机器人软式飞艇。

你可以把“令人兴奋”的事情做得太过了。过多的感叹号和添加不相关的演示会让人们翻白眼。但是项目委员会想要吸引人群的谈话，所以谈论你的例子和演示，不要害怕有点可笑。

## [](#conclusion)结论

关于如何改进你的网上摘要，还有很多想法，这些只是我现在想到的。如果你看过摘要或做过演讲，你对演讲者有什么建议？