# 我将成为一名助教，教授网络技术。我应该知道什么？

> 原文:[https://dev . to/redrosrade/im-going-to-be-a-teaching-assistant-teaching-web-technologigies-what-should-I-know-48g 3](https://dev.to/redroserade/im-going-to-be-a-teaching-assistant-teaching-web-technlogogies-what-should-i-know-48g3)

你好！

(注意:这可能会很长，但我感谢您的反馈)

正如你可能已经从标题中读到的，我最近被我的理工学院邀请去帮助他们讲授“互联网技术 II”课程。给一些关于这门课的背景故事(以及它是这门课的一部分的程度)，它是与网络技术直接相关的(两门课中的)第二门课。

第一门课程主要关注前端 web 开发的三大支柱:HTML、CSS 和 JavaScript，以及 DOM 操作、事件和查询等。然后，它继续介绍 jQuery 和 Bootstrap，解释可以用它们做些什么。
最后，简要介绍一下 Canvas 和 SVG (+ XML with JavaScript)，它们的目标更多的是开发思维过程，而不是直接使用这些技术的实际需要。
学生通过一个项目进行评估，该项目包含一个纯粹的客户端应用程序，通常是一种“工具包”，有许多使用课程中讲授的概念的“应用程序”(例如，一个计算器，或一个用画布制作的时钟，或一个颜色选择器，或类似日历的东西)。

没有多少是关于布局的讲座，当我参加课程时，唯一的讲座是表格布局和绝对定位。我认为这种情况已经改变了，但是我还没有能够和教授交谈来了解更多。

第二个课程(也是我将要帮助的一个)关注的是后端。由于我们与微软的合作伙伴关系，以及在葡萄牙的市场，我们专注于 ASP.NET MVC(直到几年前，它还是纯 WebForms，但由于形势的变化而发生了变化)。虽然我更喜欢使用 Node.js，但我也同意 ASP.NET MVC 是教授 web 框架的好选择。它功能强大，结构良好，并且有据可查。本课程的目标是教学生如何将第一门课程的内容结合起来，并将其与后端路由到控制器和视图的概念结合起来，通过实体框架和 SQL Server 介绍模型和 CRUD 概念，最后是身份验证和授权。
由于本课程由两位不同的老师授课，后端部分仅代表课程 2/3 的学时。剩下的三分之一侧重于 JSON 和 AJAX(仍然使用 ActiveX 获取，因为教师没有设置静态文件服务器)等技术，以及更高级的 DOM 概念。在这门课程中，学生们有两个项目:一个专注于 ASP.NET 部分，另一个专注于构建一个应用程序，该应用程序使用上三分之一课程中讲授的剩余技术。

我们只有大约 14 周的时间，每一周有 2 节课(一节 2 小时，一节 3 小时)。有些课程用于演示，学生向全班展示他们一直在做的工作，以便尽早发现可能的错误(例如，制作一个“在线商店”应用程序，但不支持为产品保存图片)。总的来说，我们有大约 11-12 周的时间用于实际授课。这样，乘以每周 5 小时，我们总共有大约 50-60 个课时，分布在一个学期中。

了解了这一点，我认为 2 小时课程中教授的概念可以移到第一个课程中(可能会损害 Canvas 和 SVG？)，但也许今年我会让它们保持原样(不过我会使用适当的 API，而不是 ActiveX)。

以下是我对这门课的想法:

*   我和一些从这所学校毕业的学生一起工作过，他们通常不太了解布局。我应该向他们介绍定位方法、浮动、Flexbox，最好是 CSS 网格。媒体查询也是一个好主意，我经常发现他们不知道 Bootstrap 是如何工作的。
*   我认为向他们介绍 AJAX 不仅仅是为了获取数据，我还想向他们展示如何使用 AJAX 提交数据。也许我应该带他们去捡回来？据我所知，它还没有标准化，但现在承诺几乎无处不在，也许这是一个介绍它们的好代理。
*   请注意，我必须小心不要引入太前沿的东西，残酷的现实是，葡萄牙的大多数企业客户仍然使用旧版本的 IE。
*   我经常发现人们不知道如何使用浏览器的开发者工具。也许我应该给他们展示一下它们是如何工作的？在一个故意出错的应用程序中，与他们一起调试 DOM、CSS 和 JavaScript？
*   我还想向他们展示一些 JavaScript 的“中级”概念。可悲的是，在第一个课程中，教授的内容并不多，一些功能充其量也是可疑的(阅读:`with`)。像箭头函数一样思考，新的 API(哪个？)，或许还有类(这门课附带了 Java 背景)。
*   取决于事情如何发展，我想过渡到后端，这样可以用更多的时间和细节来教授主题，因为没有太多的时间在 30 小时内解释 ASP.NET 的所有概念。我想更深入地研究模型/表单验证、RESTful APIs 的基础知识，并进一步研究授权，比如根据用户权限返回数据子集。
*   我认为这两个项目应该合并成一个。
*   如果我有时间的话，我应该向他们展示目前“热门”的客户端框架吗？例如，React 在葡萄牙的企业中获得了很大的吸引力。

看完这个(谢谢！)，你有什么想改变的吗？我知道有很多事情可以改变，但是这些事情必须一件一件来做。我还想知道你对讲课有什么建议。我很清楚，对我们来说，了解这个主题有时还不足以有效地教授它，所以如果你在做，你会怎么做？