# 走出低谷

> 原文:[https://dev.to/jsrn/working-out-of-a-slump-1om8](https://dev.to/jsrn/working-out-of-a-slump-1om8)

今年年初对工作来说很糟糕。我就是不能进去。这可能有几个原因:通勤时间长且黑暗；有挥之不去的，未解决的任务等待着我；长假过后，回到每天紧张的工作中。

不管原因是什么，都很艰难。激励自己去工作就像试图趟过糖浆。这有时会发生在每个人身上，但是一旦你意识到它正在发生，你可以采取一些措施来帮助你回到正轨。

# [](#reduce-distractions)减少分心

如果你已经在努力坚持工作，增加分心会成为最后一根稻草。对于我们这些从事技术工作的人来说，有很多不同形式的干扰。罪魁祸首:Twitter、Slack、电子邮件。Reddit。闭上眼睛。挡住他们。对于电子邮件，最好每天有一个固定的时间来检查和回复电子邮件。这让别人期望你会在固定的时间收到电子邮件。如果真的很紧急，就不应该写在邮件里。

您可以使用许多浏览器扩展来限制您在特定时间范围内对特定网站的访问，或者将其限制在每天一定的数量。这是一个有用的方法，可以让你在午休时间发微博，而不会在你试图集中注意力的时候影响你的注意力。

# [](#consider-adding-distractions)考虑增加杂念

这听起来和我之前说的正好相反，但是我要带着它去某个地方。一项任务的最佳表现需要一定程度的精神刺激。大多数任务都提供了足够的刺激，你不应该再增加额外的干扰。然而，有些任务是非常重复和/或不用心的。正是在这些任务中，我发现我的注意力受到了真正的考验，当我打起精神去读 Twitter 时，我的表现最终降为零。

当我需要在不被过度分散注意力、不丧失生活意愿的情况下完成那些平凡的任务时，它会帮助我把音乐、YouTube 或网飞放在背景中。有了 YouTube，我可以通过观看会议讨论、教程等来学习新东西。有了网飞，只要我在看以前看过的无脑节目，它就能提供足够的精神刺激，让我在无聊的任务中保持动力。

# 将你的任务分解成小的里程碑

你的任务可能看起来比实际要大。动机和动力的另一个杀手是感觉你正面临着不可逾越的障碍。一项需要一年时间才能完成的艰巨任务。你想象着在这段时间里继续当前的苦差事，然后慢慢停下来。你打开推特。

如果你花一点时间把任务分成小块，看起来会更容易实现。当前的智慧似乎正在从歌颂番茄工作法转向流动和深度工作的概念，但我认为将你的工作分成预先计划的 25 分钟的片段是一种很好的方式，可以让你获得小的胜利和频繁的休息，这真的有助于打破动机障碍。

# [](#take-your-breaks)休息一下

休息一下。如果可能的话，把它们从你的桌子上拿走。去喝杯茶。出去吧。如果你利用休息时间休息和充电，你会更好地集中注意力。

# [](#cultivate-an-environment-of-work)培养工作环境

如果你在办公室工作，这比在家工作更容易。如果你在家工作，你会被熟悉的舒适和干扰所包围。穿着睡衣带着笔记本电脑，你不太可能在床上完成任何真正的工作。如果可能的话，在你的工作区和放松区之间保持一个清晰的界限。即使没人会看到你，也要穿上工作装。泡一杯茶，坐直，然后开始。

# 记住休息一天没关系

最后，记住休息没关系。休息一周也没关系！你不会一直有动力，精力充沛，踢屁股。当你情绪低落时，专注于你能有效完成的小事。低能量周是完成一些文件的最佳时间。

* * *

*这是 2018 年初最初发布在我个人博客上的。*