# 你的第一个软件项目指南

> 原文:[https://dev . to/Francis _ Pb log/guide-to-your ' s first-software-project-44ge](https://dev.to/francis_pblog/guide-to-your-first-software-project-44ge)

如果你从来不用它来做项目，学习编码有什么用？你准备好开始一个项目了吗？有可能制造什么？

好吧，如果你已经学会了编程的最基本的东西，你已经准备好了！承担你的第一个项目是提高你作为程序员和开发人员技能的最好方式。

虽然这被贴上了“指南”的标签，但没有什么能真正引导你一步一步地完成你的项目。开始你自己的项目的全部意义在于为你自己开辟新的领域。是时候放下作业或辅导的安全网，从你的想象中创造一些东西了。

这篇文章只是作为一个起点。轻轻一推，把你的木筏送进蓝色的海洋。虽然我远不是一个有经验的开发人员，但我最近开始了我的第一个大中型项目，我认为我已经学到了一些有价值的经验教训。😊

## 自己动手

虽然团队合作肯定有价值，但你的第一个项目可能会很小，足以让你完全独立完成。这可能是最好的，因为如果你自己完成所有的事情，你会从学习经历中获得最大的收获。

第一个项目的重点是切断你作为初学者可能习惯的手握的脐带。因此，独自选择、设计和构建完全开放的东西的经历是很有价值的。

同样的想法，避免(尽你所能)简单地搜索你可以自己解决的问题的答案。经验之谈:先自己尝试一下，如果你完全卡住了，StackOverflow 是你的朋友。

## 范围

当你开始你的项目时，你要做的第一件事就是确定一个范围，(关于什么的)。

也许你已经有了一些好主意，或者只是对你想要的“味道”有了一个模糊的想法。无论哪种方式，花些时间决定你想做什么的大致范围。你一直想做一款游戏吗？有没有你认为会让生活更轻松的命令行工具？也许你有一个想在 app store 上发布的应用程序的想法？

记得选择自己在乎的东西！保持动力并坚持到底会容易得多！

关于克隆的补充说明:现有事物的克隆对于教育目的来说很好，但是你总是可以做得更好。想出一个原创(或者至少半原创)总是比制造(又一个)Pong 克隆好。此外，如果你觉得你正在做的东西很蹩脚或者以前已经有人做过了，也不要担心。只要你避免直接复制别人的项目，你的项目肯定会独一无二，你仍然会学到有价值的第一个项目的经验。

## 大小

既然你已经决定了你想做的软件的类型，甚至可能已经有了具体计划的想法，是时候决定一个时间表了。

当然，项目越大，学习的机会就越多，但是取得平衡是很重要的。你有多少时间？你想多快开始另一个项目？

如果你是一名大学生，或者有一份全职工作，很可能你没有太多时间花在你的兼职项目上，所以选择一些可行的事情是很重要的。众所周知，软件很难预测完成时间，但这并不意味着设定一些粗略的目标没有用。

请记住，在项目过程中，你的技能会有很大的进步，在你完成第一个项目之前，你可能会有能力完成一个更令人印象深刻的项目。出于这个原因，选择一些你可以尽快完成的事情可能是个好主意，这样你就可以在准备好的时候开始下一个项目(同时仍然完成第一个项目)。

选择一个较小的项目会更容易完成，这种满足感可以作为下一个更大项目的动力！

## 从上到下

虽然冒名顶替综合症是真实存在的，但也存在新手过度自信的相反问题。

几乎不可能知道自己有什么能力和没有什么能力，很容易把自己“困”在当前的能力范围内。为了避免这种情况，并拓展你的能力，我认为一个好的方法是从大的想法开始，然后一步一步来。

从宏伟的愿景开始，然后分解它，找出你知道如何做和不知道做什么。尽可能详细地做这件事会让你对开始你的项目需要做什么有一个最好的了解！

## 有组织的项目是好项目

我从编写我的第一个游戏中学到的最大的一个教训是，项目(以及代码)很容易变得非常非常混乱。

我只是按照我的想法编写特性，按照我的需要创建新的类，除非绝对需要，否则不会重构代码。

避免这种情况的一个好方法是拿一个小笔记本来记录/规划你的想法，并勾画出你项目的框架。这将完成几件事:

-你会记录下你所有的想法(好的和坏的)

-您将能够将项目视为一个整体

-然后你可以把你的想法组织成一个有凝聚力的计划

-在开始编写代码之前，您可以在纸上解决问题

结果是你的代码将会很好并且有条理。

不要低估绘图板的价值。这是一个非常非常有用的工具。

保存笔记本的几个小技巧:

每一个粗糙的草图都需要一个干净的。我经历过这样的痛苦:在我的笔记本上画出一个新的特征，一片混乱，充满了箭头的荣耀，但当我下一次看它的时候，却完全忘记了我到底画了什么。让它具有可读性。

草图细节和概述。尽可能详细地勾勒出小特征是个好主意。计划越详细，花在编码上的时间就越少(当然还有调试)。

花些时间组织类的层次结构(如果是面向对象的)。考虑一下如何组织你的类将会为你在代码的其余部分使用它们节省很多时间。有意识地让你的方法是静态的还是非静态的，在适当的时候使用接口和抽象类，以直观的方式组织你的对象，等等。将节省大量的时间和头痛。

## 不做完不罢休

一个完成的项目虽然有点糟糕，但总比五个半成品要好。表明你能够坚持到底，这很能说明你的情况。

感到不知所措、沮丧和完全不合格是正常的。只要继续投入时间，如果有必要的话，可以休息一下学习。重点是要学会记得吗？

当然，如果项目开始感觉完全是浪费时间，并且你知道你可以做更有价值的事情，不要害怕削减不必要的功能，尽早结束。

如果你需要一个示例项目来开始，我几个月前用 Java 制作的 [Rain 动画](http://francispiche.ca/responsive-rain-animation-in-java/)是一个很好的开始！我为它做了一步一步的指南，几个小时就能完成。

另外，如果你想看大一点的东西，我当前项目 ConsoleAdventure 的源代码在我的 GitHub 上。