# web 开发人员面临的挑战

> 原文:[https://dev . to/Paul _ kin LAN/challenges-for-web-developers-4a 84](https://dev.to/paul_kinlan/challenges-for-web-developers-4a84)

我最初写这篇文章是为了阐明我的团队(Chrome 和 web 开发者关系)需要解决的更广泛的开发者生态系统的挑战，以便我们可以帮助这个行业繁荣发展，以便我们可以帮助更多的人建立在 Web 上，并帮助开发者建立更多人喜欢使用的体验。

在分享了 [Web 和 Chrome DevRel 宣言](https://dev.to/paul_kinlan/web-and-chrome-developer-relations-manifesto-529p-temp-slug-983312)之后，我想继续分享我对一些我们希望帮助开发者解决的挑战的想法。

实际上我并没有发表这篇文章，但是现在我有了一些时间，而且又是新的一年，我想这是一个分享这篇文章的好时机。

了解开发人员每天面临的挑战有助于我找出如何改变我们的工作方式来帮助尽可能多的开发人员。

我希望得到你的反馈。我错了吗？你是否看到了我忽略的任何更广泛的生态系统问题？

我将针对这些问题撰写更深入的文章。

## Web 开发容易起步，但是很难进步和掌握

*   可变的 API 支持和供应商优先级使得构建一致的体验变得困难或不可能。
*   遗留问题，如旧的 CMS，现有的实施意味着有一个巨大的动力需要克服。
*   平台怪癖和兼容性问题导致了大量的挫折和不必要的额外测试。
*   有大量的抽象被创造出来，使得开发人员远离了对平台的理解。
*   缺乏平台级的类似 app 的交互原语:视图、模型、控制器、回收器、英雄过渡、视图过渡。
*   Web 开发人员必须擅长所有事情:离线、可访问性、本地化、性能、安全性…

## 开发人员对 PWA 越来越感兴趣，但是它们很难构建，也很难做好

*   缺乏对 PWAs 的主浏览器支持使得很难证明构建一个是正确的
*   端到端构建一个渐进式 web 应用程序太难了。HTTPS，服务人员都很难上手。
*   PWA 的价值没有被清楚地表达出来，尤其是在各种操作系统(Safari、Desktop 等)中，这是为什么不采用它的一个简单原因。
*   建立一个“模范 PWA”几乎是不可能的，也没有人真正关心他们是否应该这样做。
*   开发人员经常不得不重新开始，并且不迁移他们现有的经验。
*   开发者和企业不知道为什么要构建一个进步的 web 应用。
*   现有网络应用的可发现性是一个巨大的问题。
*   “进步”不受重视。难以提供不同网络浏览器/操作系统所缺少的一致体验/功能
*   正在构建的渐进式 web 应用程序没有响应能力，因此增加了维护成本，因为您必须管理一个单独的桌面站点

## 建立一个良好的运行体验太难了(UI/UX)

*   对开发者来说，足够好的标准太低了。什么是好？为什么重要？你怎么去那里？
*   在构建组件时，很容易成为一个糟糕的演员，布局和性能很难构建，并且不被开发人员优先考虑。
*   开发人员看不到 web 组件和平台工具帮助他们快速构建的价值。
*   许多框架作者不认为应该使用 web 组件，这可能是正确的，也可能是错误的——开发人员对此并不清楚。
*   开发人员希望有一个像 Bootstrap 这样的 UI 框架来消除 UI 的烦恼，让他们专注于产品
*   许多体验的原语太难构建和构建好:菜单、导航、过渡、接管、数据绑定、视图、控制器
*   构建高性能的体验很难——原语是一个问题(平台没有开发人员需要的东西，或者它们在那里，但没有人知道或关心)
*   对 API 类动画的不均衡支持使得开发者不可能采用新的平台原语——原语通常是基本的，几乎不可能聚合

## 建设一个快速的站点太难了

*   Web 开发人员正在构建缓慢的体验，这种体验有着糟糕的 UX，并且不可访问。他们想做得更好，但不知道如何去做。
*   开发人员和企业并没有优先考虑性能，因为没有新的明确的指南来说明它对他们的业务的影响
*   开发者不明白为什么一个网站很慢
*   要建立一个快速加载的网站太难了——有很多工具和浏览器。
*   开发人员不知道他们需要瞄准的目标是什么
*   开发人员没有达到既定目标所需的指导(PRPL 模式、基于路径的分块、流是目前的边缘问题，没有具体的文档等)
*   默认情况下，开发人员工具和框架速度不快，开发人员不知道也不关心——捆绑是一个大问题——DX > UX。
*   开发人员不会在用户运行的硬件上进行测试，因此感觉“足够好”
*   开发者并不了解他们的用户群以及他们的决策对他们的影响
*   比起“页面内”性能，开发人员更重视加载性能
*   让你的网站用户界面在所有设备上流畅运行太难了
*   公开的性能羞辱正在增加，并使开发者不再关心
*   开发人员感觉我们一直在打击他们，因此也就不感兴趣了。

## 建立一个安全的网站太难了

*   向 HTTPs 的迁移阻碍了许多新技术的采用
*   开发者和企业看不到使他们的网站安全的需要(例如，为什么我需要一个新闻网站)
*   建立 HTTPS 是很难的
*   对于开发者来说，建立一个 HTTPS 网站仍然很昂贵——不是每个人都能使用 LetsEncrypt。大大小小的网站不得不为特权支付更多的费用。
*   开发人员不理解 CSP 等“安全技术”的价值，他们看到的是低采用率

## 企业和开发者不知道他们为什么要“上网”

*   在移动网络上转化用户很难，所以赚钱很难
*   业务案例和需求因地区、垂直行业和受众而异，因此如果不投入更多资金，很难以有意义的方式应用
*   明显缺乏功能意味着你不应该使用网络
*   网络正在向应用模式转变，为什么不做“应用”呢
*   缺乏对关键 API 的跨浏览器支持使得企业很难证明其投资的合理性
*   当有这么多竞争平台时，网络的价值还不清楚

## web 是不规则的，给开发者带来了很多痛苦

*   浏览器经常通过增加或战术性删除网络平台而改变，他们不知道正在发生什么，如何保持最新或如何改变。这给开发者带来了痛苦。
*   Chrome 不断通过他们的“干预”打破平台
*   浏览器更新周期造成不确定性和“流沙”
*   平台参与者并不都是一致的。Safari，UC，Edge 和有不同的优先级
*   开发者必须让所有东西在任何地方都能工作(从 iOS 到 UC 浏览器)，他们有工具、指南或数据来支持他们的决策。

## 网络是一个充满活力的生态系统，但也很嘈杂

*   每天都有大量的意见产生，最佳实践也在定义中，这些意见既不准确也不详尽，开发者期待 Google 和其他公司提供一个统一的指南。
*   有大量的工具、库和框架正在被构建，而开发者不知道该选择什么。
*   Google 有大量的框架，开发者不确定用什么。
*   我们创造了大量的内容，但并没有统一呈现。
*   许多相互竞争的工具和开发人员不知道他们应该使用哪个
*   许多相互竞争的框架和开发人员不知道他们应该使用哪一个
*   许多相互竞争的建议和开发人员不知道他们应该遵循或信任

## 网络是全球性的

*   开发者不只是说英语。许多开发者来自我们从未瞄准的国家:中国、印度、印度尼西亚、泰国、巴基斯坦等；我们需要帮助他们。
*   许多西方开发商将“精简”体验视为“仅限于新兴市场”,它们不够逼真。