# 我是如何进入软件开发的

> 原文:[https://dev . to/jumpalottahigh/how-I-get-into-software-development-228](https://dev.to/jumpalottahigh/how-i-got-into-software-development-228)

生活很有趣，你永远不知道它会带你去哪里。无论起起落落，最后永远记住:

> 人生是一次旅程，而不是目的地

在我成长的过程中，我一直在摆弄电脑，不仅仅是为了玩星际争霸、魔兽争霸和暗黑破坏神，我还真的很喜欢建造东西。其中一些“值得”一提的是:

*   [星际百科](https://blog.georgi-yanev.com/eternal-archives/starcraft-encyclopedia/)
*   [第一个站点](https://blog.georgi-yanev.com/eternal-archives/my-first-site-and-programs/)
*   [编程](https://blog.georgi-yanev.com/eternal-archives/my-first-site-and-programs/)
*   [写魔兽同人小说](https://blog.georgi-yanev.com/eternal-archives/fiction/sargeras-tomb/)
*   [制作嘻哈音乐](https://blog.georgi-yanev.com/eternal-archives/music/)

我高中毕业时选择申请大学经济学学位，这将让我踏上一个为期 10 年的小小旅程，经历不同的经历、国家和工作，最终让我回到编程的道路上。

回到这里，我感觉像在家里一样快乐。我喜欢学习和建造东西。我怎么强调都不为过，我认为终身教育是多么重要，而且随着人工智能的崛起，它将变得更加重要。我也相信，当你在学习你**想**学的东西时，它会很顺利，很快，而且很多时候是一个非常愉快的过程。

### [](#the-journey)旅途

##### [](#2000-2005-background)2000 - 2005 年【背景】

所以在 2000 年(我 15 岁)，我主要是在读高中，在学校里广泛学习英语和编程，这些在学校里不太实用，不如在家里自己动手构建和编写东西那样吸引我的兴趣。我用 C++写了几个程序(包括我的 SIE - [星际互动百科](https://blog.georgi-yanev.com/sie.exe))。创建了几个个人网站，甚至写了一些同人小说和嘻哈歌曲和节拍。

我高中毕业后的决定是学习经济学。一些我最终选择放弃的事情。我确实做了工作，参加了考试，鉴于我选择的学位(国际经济关系)是当时保加利亚普罗夫迪夫大学最受欢迎的学位之一，我确实为在所有申请人中排名第二并被录取而感到自豪。我在 2004 年开始我的大学学位学习，男孩是我的一种享受。一大堆**干巴巴的书本知识和零实用的东西**真的让我很困惑……但我还是坚持了几年。

* * *

##### [](#2005-2010-mind-shift-and-stalemate)2005 - 2010【心态转变与僵持】

大学最棒的一件事是我有资格申请去美国的 J-1 签证，并参加一个学生交流项目，这个项目允许我合法工作 4 个月，然后在第五个月旅行。在 2005 年和 2006 年的夏天，我确实抓住了两次这个机会。我怎么强调都不为过，我是多么感激我的父亲支持我，鼓励我去旅行，去看世界。

如果说我一生中有过彻底改变心态的时刻，那就是在美国的那些夏天。

也是在那些日子里，我非常确定我已经完成了经济学学位。

下一步就更奇怪了。2006 年秋天回到保加利亚，我开始在一家酒店做服务员。6 个月后，我被提升为值班经理，在接下来的 3 年半时间里，我带领团队参加了无数的婚礼和宴会活动。

那是一段枯燥、规律的生活，有一段时间还很有趣。报酬不算太差，每年定期休假是一件事，虽然有很多工作，但也有时间放松。另外，谁会在 20 出头的时候需要睡眠呢？我有空闲时间，我在 2007 年开始玩魔兽世界，认识了一群朋友，直到今天我仍然保持联系。

2010 年，我受够了这种生活方式。事实上，我开始害怕事情会永远这样继续下去，所以必须做出改变…

* * *

##### [](#2010-2015-revival)2010 - 2015【复兴】

2010 年夏天，我去了塞浦路斯的 Ayia Napa 工作。我妈妈是这本书的灵感来源，因为她住在帕福斯(岛的另一边)。

第一个夏天并不是一帆风顺的，我有一个蹩脚的值班经理，他很想让我辞职，但是从来没有成功过。最后，我去了泳池酒吧工作，和那里的同事相处得更加融洽。

> 我在那里遇到了我的女朋友和我儿子的母亲。我只是还不知道。

从 2010 年夏天在塞浦路斯到 2010 年冬天在保加利亚的班斯科滑雪坡，然后再回到 2011 年夏天在塞浦路斯。

冬天，我在保加利亚再次见到了我未来的女朋友，但她确实在 2011 年再次来到了塞浦路斯，并最终辞去了在芬兰的工作，卖掉了汽车，搬到了南方。2011 年 9 月，我们在塞浦路斯相遇并开始同居。

之后，2011 / 2012 年冬天我们一起住在保加利亚，然后又在塞浦路斯住了一整个夏天，然后在 2012 年回到保加利亚，然后……然后我们受够了这种重复的季节生活方式，虽然肯定有其他旅行计划(去英国或挪威)，但我们决定去芬兰一段时间，所以在 2012 年 12 月我们搬到了芬兰。

那是做出选择的关键时刻。不知从哪里开始，我**决定攻读 IT 工程学士学位，于是我申请、参加考试并被录取**并于 2013 年 8 月开始学习。

在芬兰的日子，尤其是刚开始的时候，并不是没有挑战。虽然大多数人都很友好，很多人都懂英语，但这是我第一次遇到文化冲击(例如，我在塞浦路斯或美国没有感受到这种冲击)。与我以前知道的任何事情相比，在这样一个寒冷黑暗的国家改变你的生活肯定更具挑战性，但也不是那么困难，完全可行(有着完全令人惊叹和鼓舞的夏天和令人难以置信的日落——我猜自然界的一切都是平衡的)。

我不得不忍受一份我讨厌的蹩脚的酒吧工作，在我的学校伙伴们放松的周末工作，但是你做你该做的。保持专注，继续前进。做兼职项目给了我所需的力量，让我相信那些挑战只是暂时的。

我在学校认识了很酷的朋友，我们一起做项目，一起玩游戏。我在 2013 年观看了我的第一次谷歌输入输出，它让我的灵感达到了一个全新的水平。

回到学校，处理软件课题，以实用的方式完成芬兰工程学校的事情，感觉很棒。回家的感觉真好。我开始参加额外的课程(来自学校和第三方服务)，在第一学期参加了一个三年级学生的课程。我下定决心，一路顺风。这很有趣！

经过大量的努力工作和学习，以及 10-15 份没有回应的申请，**我终于在 2015 年 6 月获得了 F-Secure 网站开发实习生的面试机会**。

巧合的是，在我开始工作一周后，我得知了我人生中最大的消息——我的女朋友怀孕了。

7 月 8 日，在抽了 10 多年烟后，我永远地戒掉了烟(直到今天，希望能更久)。

* * *

##### [](#2015-2018-not-the-end-only-the-beginning)2015 - 2018【没有结束，只有开始】

那是一个疯狂和变化的时代，但男孩很兴奋。去上班太棒了——我这么快就学会了这么多。我真的投入了工作，我的团队加速了我的努力。尽管我开始时签了一份 3 个月的夏季合同，但我得到了另外 3 个月的延期，然后又是 6 个月，然后又是 6 个月，很快就成了全职的永久合同。

与此同时，2016 年至少可以说是积极的，我有史以来最高的(甚至没有感觉太累)是在我儿子出生后大约两个月，**我们有了一个婴儿，新的父母，我正在写论文，提前一年毕业，有一份全职工作**。**如果没有我女朋友的支持，我可能永远也做不到这一切，对此我感激不尽**。与此同时，我确实拼尽全力投入工作，当你做你喜欢的事情时，它就发生了。

2017 年是深呼吸的一年。不，我并没有停止以疯狂的速度学习，但是我实际上有了两个爱好，这两个爱好让我花了很多时间和我的儿子在一起，让我从编程中分心。我开始了我的[智能家庭自动化项目](https://blog.georgi-yanev.com/smart-home/living-with-smart-home-automation)，这个项目非常有趣，帮助我了解了很多关于嵌入式电子产品、ESP8266、MQTT、Raspberry Pi、Arduino 等等。

接近年底的时候，我还开始和学校的伙伴一起驾驶 FPV 无人机。在 FPV 飞行非常有趣，它是我创建博客和写博客的门户。

这也是我开始接触开源的一年，也是对我来说事情开始变得更快的一年。我相信如果我们投入工作，我们都会进步，会变得越来越好，但最终真正感受到变化的感觉确实很好。很多时候，看着一个全新的软件项目，我不再感到完全迷失。我发现了不同的点点滴滴，更快地解决问题。我还有很多东西要学，但在这一点上开始更快地理解事情确实感觉很好。

我也很自豪和高兴能参加这次谷歌开发者挑战赛，并期待未来有更多的挑战。

2018 年，我期待着继续学习和做我喜欢的事情。

### [](#in-conclusion)总之

如果你从这个故事中得到什么，考虑一下这个:

*   你可以做任何你想做的事情
*   一致性就是一切
*   投入工作
*   采取一种成长的心态，培养良好的习惯

你可以做任何你下定决心要做的事。你只需要投入工作。

不要因为目标的大小而气馁。把它分成易于管理的小块，一次只关注一个。养成习惯有很长的路要走，拥抱真正的成长心态生活方式有助于坚持下去，不断学习。

找到你的激情。它会给你目标。如果你有目标，你就拥有了一切。这不仅适用于职业建议，也适用于日常生活。

*献给索菲和安东·❤️*