# 为您的客户提供工程设计

> 原文:[https://dev . to/captainkrtek/engineering-for-your-customers-4p KL](https://dev.to/captainkrtek/engineering-for-your-customers-4pkl)

在科技行业中，有一个被误导的信条:“快速行动，打破常规”,并且总是试图使用“最热门”的堆栈/语言等。你在黑客新闻上看到的。不幸的是，这很少转化为客户在使用你的产品/服务时的快乐。

多年来，我在设计系统以提高客户满意度和可靠性时，遇到了一些关键概念:

*   能够识别谁是你的客户。
*   顾客是你系统的一部分。
*   了解停电对“客户影响”的含义。

这些要点中的许多都被举例说明为向您自己和您的团队提出的问题。

### [](#customers-drive-your-tenets)客户推动您的原则

我们建造什么？

*   我们是不是建立一个以大众消费者为客户的网站？
*   我们是否建立了一个平台，企业可以在此基础上发展？
*   我们为同事建立内部工具了吗？

你需要设身处地为你的客户着想(或许也是他们的客户！).一旦你做到了，你就可以开始围绕客户如何使用你的产品来塑造你的工程原则。

*   你的服务或产品的宗旨是什么？

如果你建立一个企业使用的平台，你会发现可靠性和健壮性可能比“快速移动和打破东西”更重要。这不仅仅适用于大型企业；如果你是一家初创公司，你可能没有庞大的用户群，你无法承受失去很多客户。

*   我们的客户能容忍停机、错误、延迟吗？我们需要构建健壮性、速度、正常运行时间还是以上所有方面？

这些点不是一次性定义的，它们应该随着你的产品不断发展，就像特性和设计一样。随着产品的发展，客户会以不同的方式使用它，您应该根据需要进行调整。

### 你的顾客是你系统的一部分

在大多数系统框图中，我通常看到一些标有“互联网”的云，但我很少看到“客户”。

您非常清楚您的应用程序如何应对延迟，但是您的客户如何应对延迟、错误和重试呢？

我见过许多因未能考虑客户与服务的交互方式而导致的停机。虽然您的系统可能有很好的重试行为和超时，但很容易忽略您的客户如何处理不可靠的服务(参见: [thundering herd](https://en.wikipedia.org/wiki/Thundering_herd_problem) )。

确保您有适合客户的限制、监控、错误页面和文档。

### [](#defining-customer-impact)定义客户影响

在许多事后分析中，你会听到类似“我们的 web 服务器从 10:04 到 10:30 处理了 65，000 个 HTTP 500 错误”的陈述，这并没有讲述收到这些错误的客户的故事。

*   这是否导致他们不得不重试购买并放弃？
*   我们失去顾客了吗？
*   这是否会影响我们客户的应用和业务？

如果你不能回答这些问题，那么你的系统监控就有漏洞。

对所有组件进行系统级的度量是非常重要的，但是除此之外，您还需要能够度量客户影响。

如果你建立了一个平台，让你的客户在上面发展业务，考虑主动帮助他们。当客户遇到停机时，即使这不是您的错，与他们联系也是很有意义的。您最了解您的系统，也许您可以分享一些建议，以便他们在停机期间可以更好地利用您的系统。

如果您注意到您的一位客户发生了严重的停机，您是否可以为他们开发一些东西来防止停机？

### [](#final-thought)最终的想法

我在这篇文章中用了 30 次顾客这个词，因为归根结底，大多数企业都需要付费顾客的存在。理解和设计客户非常重要。

“最重要的事情是让人们快乐。如果你让人们开心，作为副作用，他们会很乐意掏钱给你。”德里克·西弗斯