# 何时加入一家公司以迎接最大的工程挑战

> 原文:[https://dev . to/horia 141/when-to-join-a-company-for-maximum-engineering-challenge-26 h8](https://dev.to/horia141/when-to-join-a-company-for-maximum-engineering-challenge-26h8)

声明:这是一个有点职业建议的帖子。我以前根本没写过这方面的东西。另外，我还没有*考虑*那么多。因此，对随后发生的事情要有所保留。我确实认为我要说的事情是没有争议的，但是如果我说错了，我肯定想知道。所以任何评论和批评都是受欢迎的。

我最近在 RedisConf17 上看到一个名为[“地理空间索引:1000 万 QPS Redis 架构支持 Lyft”](https://www.youtube.com/watch?v=cSFWlF96Sds)的记录。这是一个令人印象深刻的标题。而演讲者所呈现的工程作品与之相匹配。要点是，他们在 Redis 的基础上构建了许多额外的东西，以获得他们想要的系统。有些是为了他们的项目，有些是为了与其他 Lyft 系统集成。但是没有现成的东西可供他们使用，所以他们不得不卷起袖子自己动手做。

作为一名工程师，这是你的专长。你不能从一本书或技术论文中获得的经验，但你必须生活。艰难的工程挑战留给你战争故事、经验教训和伤痕累累。

在我看来，科技公司的发展有三个阶段。有创业阶段、成长阶段和稳定/成熟阶段。每一个都有它有趣的部分，挑战和回报。启动阶段是一个黑暗的时期，你在做一个原型/MVP，一切都在变化，你有了第一批用户，每个人都在做所有的事情，你只是想让事情保持运转。随着产品越来越受欢迎，你就进入了成长阶段。现在员工越来越多，专业化程度也越来越高。这些过程也是经过深思熟虑的。最后是稳定/成熟阶段。事情已经稳定下来，有很多专业化和更严格的流程。

从最大化你从事有趣工作的机会的角度来看，加入一家公司的最佳时间是成长阶段。在启动阶段，您更有可能使用现成的组件和众所周知的架构和流程。仍然有很多有趣的事情要做，但是更多的是围绕着执行一个基本的解决方案，而不是任何特别的事情。因此，我们正在讨论确保密码不容易受到攻击，或者云基础设施设置正确。相反，在成熟阶段，将会有许多定制工具和大规模的问题需要解决，但是所做的任何工作都是在改进它们的背景下进行的。就像产品本身一样。

然而，在中间成长阶段，有一个独特的因素组合，允许一些非常有趣的技术工作。首先，该公司面临的问题规模将会扩大。更多的用户意味着更多的数据，更多的事情发生，更多的事情要处理。第二，最初选择的工具将开始显示其局限性。具有复制功能的中央数据库可能太慢，或者批处理 Hadoop 作业将变得笨拙且耗时太长。第三，公司业务领域的特定特质将成为现成工具的关键问题。对于运输或制图公司来说，GIS 功能非常重要。对于一个社交公司来说，图表功能将优先考虑等等。这些肯定需要通过一些定制工作来解决。第四，也许也是最重要的，有一个立即的*业务需求*以某种方式解决这些问题。因此，在中间阶段，工程师们可以*带着很多他们在第一和第三阶段无法做到的事情*离开，因为“管理层”和他们的激励是一致的。

现在，并不是每个公司都有特定的成长路径。技术领域的 B2C 可能是最安全的赌注。尽管如此，转向定制解决方案的门槛越来越高。例如，在 StackOverflow，技术栈是出了名的保守，即使用户数量相当大(基本上是所有开发人员，还有一些)。

当然，这不是一个明确的规则。当你观察整个生态系统时，在任何公司生命的早期或晚期阶段都有大量有趣的工作。越是新锐的创业公司，早期越是这样。AR/VR 之类的东西或者生物科技创业公司就是这样。类似地，如果一家公司有坚实的工程文化，在后期会有足够多有趣的技术工作，而不仅仅是维护工作。但我们现在讨论的是最大化机会。

此外，作为最后的免责声明，从事有趣的工作并不是工作中唯一重要的事情。薪酬、福利、所在城市或地区的生活质量、公司文化/使命、同事等。所有这些对不同的人来说都有不同的重要性。这些将影响工作决策，如果不仅仅是技术方面的话。