# 应用开发:微服务架构的优势

> 原文:[https://dev . to/dianamaltseva 8/app-development-advantages-of-micro services-architecture-nab](https://dev.to/dianamaltseva8/app-development-advantages-of-microservices-architecture-nab)

最近，微服务架构在开发人员中获得了很高的人气。由于可伸缩性、灵活性和使用独立技术堆栈的能力，微服务已经成为创建大规模企业应用程序的首选方式。T3T5】

微服务架构被认为是面向服务架构的一种精炼思想，或简称为 [SOA](https://en.wikipedia.org/wiki/Service-oriented_architecture) ，当您需要为各种设备和平台(包括移动、web、物联网、可穿戴设备)提供支持或创建多功能软件系统时，这是一个很好的选择。

网飞、亚马逊、易贝、Twitter、PayPal、沃尔玛、Bluemix、The Guardian，它们都已经迁移到微服务架构，这使它们能够大幅提高性能，并更好地适应市场需求。

### 什么是微服务架构

微服务架构，或简称为微服务，是一种将应用程序创建为一组小型服务的方法，每个服务都围绕单个进程构建并执行特定功能。

这种方法意味着所有的服务几乎都是相互独立的，但是共同形成一个功能系统。

分散的数据管理、使用不同工具开发每种服务的能力以及应用不同的数据存储技术是这种架构方法的主要特征。此外，每个服务都有自己独特的数据库，并通过 HTTP 连接与其他服务进行通信。

让我们假设您正在构建一个电子商务应用程序，该应用程序从客户那里接受订单，验证库存和可用信用，并发货。

该应用程序由几个组件组成，包括实现用户界面的 StoreFrontUI，以及一些用于检查信用、维护库存和运输订单的后端服务。应用程序由一组服务组成。看一看的图像。

### 微服务架构的优势

**1。灵活独立的可扩展性**

扩展灵活性是微服务架构的主要优势之一。与整体架构不同，每个模块都可以独立于其他模块水平扩展。因此，微服务架构非常适合大型项目。

**2。独立技术栈**

在微服务架构中，软件工程师有机会使用各种工具和技术构建应用程序。代码可以用不同的编程语言编写，这为应用程序开发过程增加了更多的灵活性。

**3。更好的故障隔离**

如果一个服务失败，不会影响其他服务的运行。与其他架构风格相比，虽然在微服务中系统继续工作，但在单片中，一个模块的问题会影响整个应用程序。

**4。易于部署和集成**

虽然即使是很小的代码更改，开发人员也必须再次部署应用程序，但在微服务架构中，部署会更快、更容易。

由于所有服务都是围绕单个业务流程构建的，程序员不必修改和重新部署整个应用程序，只需修改和重新部署您需要的部分。因此，改进产品也更简单。

微服务可以由全自动部署机器独立部署。此外，通过使用像 Jenkins 和 Hudson 这样的开源持续集成工具，开发人员大大简化了与第三方服务的集成。

**5。简单易懂**

微服务架构的另一个优势是很容易理解系统是如何工作的，以及它是如何开发的。当一个新的团队成员来到项目中并且必须快速钻研它时，这特别有帮助。

还有其他类型的应用程序架构，如面向服务的架构和单片架构。

在 [其他帖子部分，找出微服务、SOA 和 monolithic 之间的区别，以及它们适合哪些类型的项目。【T2](https://smartym.pro/blog/why-should-use-microservices-architecture-for-developing-complex-applications/)