# 职业生涯的下一步

> 原文：<https://dev.to/gonsie/career-next-steps-kdg>

> 这是我在 2017 年科罗拉多州丹佛超级计算大会的高性能计算女性研讨会上发表的一篇演讲。这篇演讲的具体要点是针对那些职业生涯早期的人(特别是研究生)，但总体要点应该适用于任何考虑找新工作的人。

# 0。关于我

我于 2015 年 12 月获得纽约北部伦斯勒理工学院的博士学位。在我寻找新工作的时候，我可以继续在 RPI 工作一个春天。我终于在 6 月份接受了一份工作邀请，在夏天花了一些时间搬到了全国各地，并在 9 月份开始工作。从开始找工作到开始一份新工作，有 9 个多月的时间。

我的经历并不普遍，我在很多方面都很幸运。首先，我有一个男朋友(现在仍然有),他愿意辞掉工作，和我一起穿越这个国家。只有他和我，没有我要养活的其他家庭。此外，我可以在美国各地找工作，几乎没有任何限制。

关于我，你需要知道的第一件事是:

# 1。你太棒了

在整个求职过程中，你都需要自信，所以我再说一遍:你太棒了！

推销自己很难，而且对大多数人来说并不容易。所以你要增强自己的信心。任何雇主拥有你都是幸运的。你应该得到那份工作！你比你想象的更有经验。

这里有一个关于拥有比你意识到的更多经验的轶事:当我在找工作时，美国宇航局发布了一份宇航员的工作。结果，我满足了去太空工作的所有条件！我的博士学位相当于 10 年的飞行员工作经验。这引出了我的下一个观点:

# 2。了解你自己

我真的很喜欢我的男朋友和家人。见鬼，我真的很喜欢地球；我不想一次离开几个月或几年。

你要了解自己，了解自己的操作参数。你的极限是什么？你会接受上夜班的工作吗？或者你 80%的时间都在旅行？

了解你的个人局限性，剔除那些不适合你的工作。现在你知道要找什么了:

# 3。利用你的关系

这是常见的建议。我知道你在想什么:“我没有任何关系！”也许现在是这样，但这就是你在这里的原因。记住，你不是想成为一生的好朋友。你想做的只是和某人联系，这样当你明年在这个会议上再次见到他们时，你就能认出对方。更好的是，这就是为什么其他人都在这里，他们正在寻找建立联系。

所以，当你练习闲聊时:

# 4。明目张胆

告诉大家你在找工作。的确，大多数工作都是通过个人关系找到的。

你也可以谈论其他事情，但是如果你不说找工作的事情，人们会认为你已经有一份工作了！你需要告诉人们，让他们知道雇佣你。这可能会让人觉得尴尬，但是，尤其是当你毕业的时候，你应该会去找工作。

我知道这个房间里至少有两个人想雇人。去找那些人！一旦你找到他们:

# 5。有明确的目标

我建议在简历中写一段客观陈述。清楚地陈述你的时间框架(你什么时候可以开始工作)和一般感兴趣的领域，也许是 HPC。您应该使用这一目标陈述来构建电梯营销。能够清楚地表达你对什么类型的工作感兴趣。有时候，在过于具体和过于笼统之间保持平衡是很棘手的，但是利用这里的对话来帮助你精炼你的措辞。

人际关系是找到工作的一种方式，你最终将不得不把你的详细信息输入一个在线系统。准备好:

# 6。喷射和祈祷

尽可能简单地申请在线职位。如此简单，你可以边吃早餐边用手机操作。你想申请你看到的每一份工作，而不是在申请过程中投入感情。

所以，把你的简历和履历放在手边，让它很容易适合任何特定的工作。准备一份文本形式的简历(格式要得体)，这样你就可以复制粘贴到那些在线系统中。创建一个电子邮件文件夹，你可以在那里记录事情。最后，手头要有几个愿意推荐你的人。希望他们之前已经给你写了推荐信，并且愿意给任何需要的工作发一封类似的推荐信。

有了这一切，只需把一份又一份的申请发送到空白。

好了，你终于进入面试环节了。现在，重要的是:

# 7。有理由

你会被问到*为什么*你想要*这份*工作。说“因为我需要一份工作”不是正确的答案。你需要给自己一个真实的答案。

你的理由不一定是书呆子气的，你从六岁开始就对这个话题感兴趣。我加入 HPC 的原因是我热爱科学，热衷于帮助科学家完成他们的工作。这让我们回到:

# 8。了解你自己

知道你的激情是什么，你想与世界分享什么。

还有，你要记得照顾好自己。知道你需要多少睡眠，需要多少运动和独处时间来保持健康。如果你不知道这些事情，现在就开始弄清楚。了解你的核心需求是至关重要的，因为你的整个余生都将经历重大转变。

请记住:

# 9。你太棒了

任何人都很幸运拥有你，作为一名员工或团队成员。你应该得到你一直觊觎的那份工作。尽管你没有达到所有“要求”的条件，也要去申请你想要的每一份工作。你永远不知道谁会看到你的简历并找到最适合你的工作。

你太棒了。在整个过程中假装你的自信，我保证你会在另一边表现得更好。

最后一点:如果你在美国，记得至少协商一次你的薪水。这是意料之中的。