# 我从面试软件工程职位中学到了什么。

> 原文:[https://dev . to/antoniovdlc/我从软件工程职位面试中学到了什么-2f8j](https://dev.to/antoniovdlc/what-i-have-learnt-from-interviewing-for-software-engineering-positions-2f8j)

*TL；大卫:不多！*

在我短暂但紧张的职业生涯中，我不仅参加过几次面试，而且在我的前两份工作中，我也有机会参与招聘过程并面试候选人。

这是我个人对双方经历的概述，也是对候选人和公司在提高软件工程招聘方面的一些建议！

* * *

# 作为候选人

让我们开门见山吧，如果你面试的是软件工程职位，你就占了上风。目前是求职者的市场，所以总是满怀信心地去找工作。

在开始找工作之前，确保你确切地知道你在一家公司寻找什么。它可以是一个有影响力的产品，或一个支持团队，或一些灵活性…或以上所有！

如果你有一个强大的关系网，可以用来寻找下一份工作，我想说你已经为成功做好了准备。如果你像我一样，不得不花时间清理招聘网站，把简历和求职信发送到邮箱里，这里有一些我个人认为有用的建议。

### 关于最大化你获得现场面试的机会

向公司发送简历和求职信的主要目的是为你申请的职位获得一次现场面试。

如果你是通过你的网络发送简历，这主要只是一种形式，这样你就可以进入下一部分了…否则，继续读下去！

#### 关于职位描述

总是带着批判性思维阅读工作描述和要求。不是所有的职位描述都写得一样，不要在那些看起来不适合你的职位上花太多时间。无论什么样的适合都因人而异，但是举例来说，如果工作描述中列出了半打需要多年经验的技术，那对我来说就是一个大的危险信号！

这里没有金科玉律，但如果你认为自己至少在未来几年内会在那家公司的那个职位上工作，那么就去申请吧(即使你可能不符合所有的要求)！

#### 关于简历和求职信

注意，我说的是“和”，而不是“或”。那是因为我认为至少在你简历上写几段文字是很重要的。这确实很重要！

你的简历不仅仅是简单的列出以前的工作和教育背景，它还是你职业自我的反映！因此，在我看来，它的外观比它的内容更重要。不需要是艺术杰作，但确实需要一尘不染。

关于求职信，尽量让它们个性化。这将迫使你超越职位描述，深入公司内部。一个很好的经验法则是，如果你懒得写一封定制的求职信，那么可以说你对这个职位或公司并不真正感兴趣。只要你能回答“为什么我是这个职位的合适候选人”这个问题，格式是相当自由的(越短越好)。

这不是一篇关于简历或求职信的博客文章，但是如果你想要一些关于如何建立可靠简历的建议，请随时联系我们！

### 在面试中脱颖而出

在发送了十几份申请后，你收到了其中几份的回复(这实际上是一个很好的比例，恭喜！).

每家公司都有自己的流程，但据我所知，在最终收到录用通知之前，你将经历 3-4 步的面试过程。

#### 关于电话筛选

通常，在大公司，你可能会通过一个 HR 人员的快速电话筛选来评估你是否适合这个职位。它通常包括一些关于你过去经历和简历的问题，以及最终你为什么想加入这家公司。他们可能还会问你对薪水的期望。

如果公司打电话给你，通常意味着他们对你的个人资料感兴趣，所以自信地回答他们的问题，并准备好问一些关于招聘过程或公司文化的问题。

#### 关于现场技术面试

下一步通常是技术面试。它可能是现场的或作为家庭作业…或者有时两者都是(你真幸运！).

如果你要去参加现场技术面试，准备好回答一些琐碎的问题，并在白板上写代码。我不会在这里说我对这些做法的看法，但它们确实仍然存在，你很可能有一天会遇到它们。

作为一名员工，如果任何时候你觉得你和公司之间没有化学反应(例如，如果你感到不舒服)，礼貌地说你不认为有一个合适的人选，然后离开面试是完全没问题的。这将为你和公司节省一些宝贵的时间！

*JavaScript 中生成器和承诺的主要区别是什么？*

所以，让我们回到那些计算机科学的琐事问题上来！老实说，我不喜欢在脑子里塞满无用的信息，因此我从来没有在技术面试前准备过。如果这有帮助的话，你可以搜索典型的问题和答案，然后浏览一遍，但是我不会做任何比这更花哨的事情。

我在这里给你的唯一建议是尽你所能回答每一个问题，除非你真的不知道这个问题是关于什么的。如果你不确定答案，就说出来，但是试着用你知道的事情做比较，并表达一个有根据的猜测。

试着让这成为一次学习的经历，所以如果你的答案是错误的或不完整的，不要犹豫向你的面试官要正确的答案(通常他们也会很难回答！).

你能在白板上一口气完成英国标准时间吗？

对我来说足够幸运的是，我从来没有被问过这个问题(到目前为止)，老实说，我根本没有能力回答这个问题(尽管我接受过计算机科学教育)。如果有人问我这个问题，我会毫不犹豫地退出面试(除非我面试的职位需要我每天都做 BST 检查！).

互联网上有无数的文章揭示了为什么在白板上(或一张纸上)写代码是了解候选人技术能力的一个可怕的代理，所以我将省去这一部分。同样，我的建议是尽你最大的努力，说出你的想法。同样，如果你不会做这个练习，不要犹豫，问你的面试官要答案(同样，他们也很难回答！).

#### 关于技术挑战作业

很多时候，公司已经意识到琐事问题和白板是候选人技术价值的可怕指标，因此为了评估候选人的技术技能，他们要求与他们申请的职位相关的“小”技术挑战作业。

这将需要你相当多的空闲时间来完成，并且是你加入一家公司的真实动机的一个很好的代理。尽可能使代码专业化和产品化。除了完成练习之外，还要特别注意测试、可维护性和文档。让评审者尽可能容易地理解你的解决方案！

这里有一个解决技术挑战的例子:[https://github.com/AntonioVdlC/pento-time-tracker](https://github.com/AntonioVdlC/pento-time-tracker)。

#### 关于文化契合度的访谈

所以你已经进入了最后几轮面试，太棒了！

通常最后几轮面试主要是文化适应面试，所以准备好谈论你的简历和你为什么想为这家公司工作。根据公司的规模，你的面试官可能是首席技术官、工程副总裁或你未来的经理。

在这里，我唯一能给的建议是，总是试着在头脑中有一个例子来说明你的观点。另外，永远记住这是一条双行道，所以当他们面试你的时候，你也在面试他们！

如果一切顺利，你可能很快就会得到一份工作！另外，把这当成一次学习的经历，试着得到一些反馈，看看下次你能做得更好，然后继续努力(尽管周末要休息！).

* * *

# 作为公司

我作为面试官的经验比面试者少，并且我从未管理过团队，但是我仍然对如何雇佣最好的软件工程人才持有一些(可能是错误的)观点！

### 写一份诱人的工作描述

除非你是一家知名的公司或初创企业，否则你很可能很难找到软件工程师(你的关系网只能帮你这么多)。你最好的办法通常是到处张贴职位描述，希望至少能吸引一个优秀的人才来填补这个职位。

正如我建议求职者写求职信并完善自己的简历一样，对于一家公司来说，花时间精心设计一份诱人的职位描述是很重要的。就像你能看穿复制粘贴的求职信一样，求职者也能看穿复制粘贴的职位描述，如果大多数求职者不在乎，人才会在乎！毕竟是候选人的市场！

关于如何写职位描述的文章很多，所以我只给出几点建议:

*   言简意赅！
*   不要用“摇滚明星”、“忍者”、“巫师”之类现在炒作的词。
*   不要写期望多年的经验，这充其量是虚假的，你可能会错过一些潜力巨大的优秀候选人，他们的技能可能比“高级”软件工程师更好(不管这意味着什么)。
*   清楚地表明公司想要达到的目标和原因！
*   避免使用无意义的句子，如“我们正在寻找一个软件工程师来生产和实现功能软件解决方案。”或者“最终，你的角色将是构建符合编码标准和技术设计的高质量的、创新的和完全执行的软件。”。
*   不要把软技能列为要求，每个人都是“自主的”并且有“分析头脑和解决问题的能力”……除此之外，这甚至没有任何意义！
*   如果可以的话，也不要列出技术技能要求，只列出明确的职责清单，一个好的软件工程师将能够为这项工作选择合适的工具，并在需要时学习它(但一定要在你的技术清单上给出指示)！
*   在你的措辞中尽量做到包容，这不仅仅是良好的人类礼仪，多样性对商业也有好处！
*   言简意赅！
*   此外，请确保技术人员审查工作描述…请！

总而言之，职位描述应该回答一个简单的问题:公司想要达到什么样的目标，候选人如何帮助并成为这一使命的一部分。

根据经验，如果我不清楚自己作为一名候选人在一家公司会产生什么影响(以及这家公司想要达到什么目标)，我可能就会错过机会！

### 评估候选人的技能

恭喜你。你的工作岗位吸引了很多候选人来填补空缺的软件工程职位…现在是时候评估所有候选人的技能了！

#### 关于简历和求职信

每个招聘人员和公司都有他们评估简历和求职信的方式(我听说有些人会随机丢弃一半的申请人，因为他们不想要“不幸的人”)，但我认为以下几点很重要。

在简历上，除了符合要求(这应该是宽松的)，我真的非常重视一致性。它不需要很漂亮，但需要有条理、前后一致、切中要点。

对于求职信来说，如果没有求职信，这通常是一个不好的信号。这可能意味着候选人要么没有费心去搜索关于该公司的信息，并思考它们如何符合公司的使命和愿景，要么候选人不擅长沟通。一封好的求职信应该简洁明了(大约 150-200 字)，对候选人的优势进行相关概述，并表明候选人了解他们申请的职位。

#### 关于技术技能

关于评估候选人技术能力的最佳方式，已经有很多相互矛盾的文章，而且(也许除了谷歌)我们几乎没有数据来支持这种或那种方式。

我强烈反对白板(要求候选人在白板上写代码)。这不仅是愚蠢和笨拙的表现，也是候选人擅长技能的可怕指标。如果你想快速了解候选人的技术熟练程度，给他们提供一台可以上网的电脑。在现场技术面试中，不要太关注代码的正确性或生产就绪性，而是要寻找清晰的思维过程和候选人解决问题的方式。

白板的近亲是给候选人一个技术挑战，并要求他们在家完成。如果你这样做了，请不要强制截止日期。请记住，候选人是在空闲时间免费这么做的。还有，尽量把范围控制得小一点。在这种情况下，代码正确性要重要得多，但是也要关注其他方面:可测试性、可维护性和文档。如果候选人已经有了几个涵盖你面试内容的副业项目，一个好的替代方法是问候选人他们是否更喜欢自己的副业项目被审核！

最后，我坚信琐碎的问题不仅是巨大的时间浪费(这是一个电视节目吗？小测验？)也是面试官或公司通过了解候选人可能不知道的无用的实施细节而感到高人一等的一种方式(除非这是一个范围非常具体的职位，需要关于编译器如何工作的高水平专业知识)。然而，在我看来，技术讨论是评估候选人技术技能的最佳方式，最重要的是他们的软技能！

软件工程师的大部分工作是与同行交流，并能够做出良好的技术决策，而不仅仅是编写代码！如果候选人有副业，问他们关于技术选择和他们所面临的挑战，以及他们是如何解决的。不要问一个关于经典继承和原型继承之间的区别的无意义的问题，问问他们对 JavaScript 中新的`class`语法的看法。在他们发表完自己的观点后，请分享你的观点！这看起来越像一次谈话，你就越能了解对方，这最终是面试的首要目的！

#### 关于软技能与文化的契合

根据谷歌进行的一些研究(这些家伙确实有很多数据，我希望他们永远不要作恶！)，他们软件工程招聘的主要成功因素都是软技能！因此，拒绝优秀的候选人，因为他们不能背出所有的 HTTP 状态代码或从未听说过 React 片段，这不仅是荒谬的，而且是可怕的事情！

软技能比技术技能更难客观评估，这解释了为什么大多数软件工程招聘过程都集中在技术问题上，因此忽略了更广泛的情况。你想在候选人身上寻找的软技能在很大程度上取决于公司的文化。然而，主要基于文化契合度的招聘可能会产生偏见，阻碍多样性，所以就像在技术面试中一样，列出公司正在寻找的软技能清单以及评估这些技能的明确方式确实有所帮助。

我个人认为，一个优秀的候选人应该展示的基本软技能是良好的沟通技巧、渴望学习以及识别和解释技术权衡的能力。

### 关于拒绝并向候选人发送反馈

这是大多数公司做不到的。理想情况下，你应该给每一个提交申请的人发一封电子邮件，但是至少，如果一个候选人已经被转移到现场或技术面试，请一定要回复他们！

即使这是一封没有可操作反馈的自动拒绝邮件，请一定要回复他们！如果你能给他们一些切实可行的反馈，那就更好了。的确，有时选择归结于公司的具体细节，实际上候选人没有什么需要改变的地方，但你也可以强调候选人做对了什么。

即使作为软件工程师，我们处于一个有利的招聘市场，找工作仍然是一个摧毁灵魂的经历，所以任何一点人性都可以大有作为！

### 入职新员工

我想快速介绍的另一点是新员工的入职，因为这是我迄今为止做过的所有工作中被扼杀的东西(除了我的第一份实习，也许这就是为什么我对那些不可告人的人有这么高的要求)。

让我有点困惑的是，入职流程经常被忽视。该公司已经花费了无数的资源来雇用合适的候选人，那么为什么不尽你所能来确保他们有一个良好的开端，并能尽快上手呢？

通常候选人不会马上加入你的公司(要么是因为他们目前在另一家公司工作，要么是因为他们需要签证)，所以不要在他们签署了 offer 后就完全消失了。和他们保持联系！组织公共活动？邀请他们！只是换了年份？给他们发一封邮件，祝他们新年快乐！换工作可能是一个压力很大的时刻，所以尽量让这个转变变得舒适和人性化！

再说一遍，我相信有很多关于如何让新员工入职的好文章，这在很大程度上取决于公司及其资源，但我认为这是确保新员工成功的重要垫脚石！

* * *

# F.A.Q

我在这里添加这一部分是为了回答评论中出现的问题，或者是我无法在博客帖子中直接回答的问题！

### 作为候选人

我需要有一个投资组合，并在晚上和周末做兼职项目吗？

我个人确实有一些兼职项目，它们确实是说明我的观点的好方法，一些公司会考虑它，但这样做是因为编程不仅是我的工作，也是我的爱好(也许我应该考虑培养其他爱好)。

我在这里的回答是，对你申请的公司应该没什么影响。工作之外有自己的生活，只在办公室编程是完全没问题的，如果有人告诉你不是这样，你可以随意走开！

### 作为公司

...

* * *

请随时在下面的评论中给我们一些反馈，问一些问题，或者互相祝愿美好的一天！