# 无状态服务陷阱

> 原文：<https://dev.to/kspeakman/stateless-services-gotchas-20ml>

# 为什么无状态服务？

无状态服务的主要好处是可伸缩性。特别是 Functions-as-a-Service-AWS Lambda、Azure Functions、Google Cloud Functions 等。-应该只托管无状态服务。因为每个函数执行可能在不同的机器上运行，并且多个执行可能在不同的机器上并行运行。

# 什么是状态？

状态只是数据。但是在这个上下文中，它指的是在两次执行之间保存在内存中的数据，并且是为请求服务所需要的数据。不应该要求无状态服务在两次执行之间保存任何东西，但是它可能依赖于具有“内存”的架构的其他部分，如数据库。

# 如何

这很简单，对吗？把所有东西都塞进数据库，而不是保存在内存中。差不多吧。下面我概述了一些可能无意中使服务有状态的具体问题。下面的前两个陷阱可能已经被功能即服务提供商禁止了。但是我还是要提到它们，因为即使不使用 FaaS，无国籍也是有用的。

## 明白了:资源句柄

这一点现在已经很好理解了，但是值得一提的是，打开的文件和网络连接是有状态的。为了实现无状态，您不能假定资源句柄在服务调用之间仍然是打开的。您必须假设服务可能会在任何时候关闭并在不同的节点上重新启动。一般来说，最好只在需要的时候打开资源，然后立即关闭。

## 捕获:会话数据

许多平台都提供了内置的会话处理，并默认将其保存在内存中。如果您想要使用会话数据，请将它从服务处理中移走，可能转移到数据库中。

## 明白了:订购

您不能假设异步发出的两个请求将按照它们的发送顺序执行。可能是第一个请求在一个节点上被延迟处理。然后，第二个请求在不同的节点上运行，并首先完成。如果处理顺序很重要，请等待第一个请求完成后再发出第二个请求。

## 明白了:序列标识

序列标识的常见类型是自动递增主键。由于一个服务的许多副本可能并行执行，您不能对下一个分配的 ID 做出假设，也不能保证由于写冲突(下面将讨论)而产生的 ID 序列没有间隙。事实上，除非进行适当的考虑，否则串行身份的整个概念可能会成为可伸缩性的瓶颈。还有其他[身份策略](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/301620/why-do-some-prominent-web-sites-use-alphanumeric-strings-for-resource-ids-instea/301641#301641)更适合可伸缩性，包括(大部分)有序的身份策略。

## 发现:写冲突

可能会发生两个用户试图同时对同一个实体进行更改的情况。典型的例子:一个账户有 100 美元的余额。两个同时发出的提取 100 美元的请求。在简单的多线程或多节点系统中，两个请求都不知道对方，所以两个请求都可能成功。您希望这种情况被检测为写冲突。(在现实世界中，银行将此视为获利的机会，而非问题。但不管怎样，他们都要面对。)

> 每个 API 都可能存在这个问题。但是很多 API 从来没有考虑过写冲突，可能也不需要考虑。在低容量系统或用户不能更改共享资源的系统中，并发冲突很少发生。最糟糕的情况通常是千载难逢的支持电话:“嘿，我刚刚对这个项目进行了更改，但现在我的更改丢失了。”对一个项目的两个同步更改导致其中一个更改覆盖另一个(也称为最后一个写入者胜出)。支持回复“你试过关机再开机吗？”每个人都继续自己的生活。

写冲突是你必须开始考虑[并发控制](https://en.wikipedia.org/wiki/Concurrency_control)的地方。通常怀疑是悲观或乐观的并发。

### 悲观并发

一般来说，悲观并发会随着节点的增加而变慢。您可以认为在开始运行业务逻辑之前，必须获得数据的排他锁。更多的节点意味着等待锁的时间更长。因为重点是可伸缩的，悲观并发并不是一个很好的选择。

### 乐观并发

乐观并发表示我将继续执行请求并准备所有的更改。但是在我提交我的更改之前，我将确保实体与我开始时完全相同...在此期间没有其他人改变它。

实现开放式并发最常见的方式是给每个实体添加一个“版本”。例如，它可以是整数或 etag。当我开始执行请求时，我可以从数据库中读取实体的版本，或者让客户端提供它。(毕竟，客户已经决定根据他们当时拥有的版本来更改实体。为什么不让客户告诉我呢？)然后，如果当我准备好提交时，版本仍然匹配，我就用提交来碰撞版本。

如果版本不匹配，则需要做出决定。我会停下来犯错吗？我应该重新读取实体并重试请求吗？我应该提交变更吗？幸运的是，这些不是我能做的决定。我得问问我的业务专家:如果两个人试图同时对同一个订单进行更改，该怎么办？它甚至可以归结为非常具体的情况，例如:Bob 试图取消订单，但同时 Pete 刚刚增加了 10，000 美元的销售额。他们可能会告诉你把鲍勃的请求扔进垃圾桶。

是的，规模会让你思考你以前从未考虑过的问题。技术和商业并重。

# 所有的服务都应该是无状态的吗？

号码

...

哦，你还要吗？好吧，有时候这不值得。例如每秒请求数量很少的内部 API。通过跳过额外成本的可伸缩性特性，为自己节省一些时间。

# 这不正好把可扩展性问题搬到数据库里了吗？

是的，很好的观察！由于您的服务是无状态的，您可以根据需要部署任意多的副本来处理您的负载。但是你的存储技术可能无法处理它。这是另一篇文章的主题。

:)

* * *

## 附录-检查认证和授权的可扩展性

> 身份验证意味着证明自己是一个有效的用户。"这幅梵高的画被鉴定为真品."授权意味着检查有效用户是否有权限执行操作。"你被授权进入 1-3 层，但 4 层及以上是禁止入内的."当提到两者时，我通常写“auth”。

虽然我没有做过正式的调查，但是大多数 auth 框架应该已经可以处理无状态服务了。无论如何，用户、权限以及它们之间的链接都可能存储在数据库中。传统的 auth 框架也将活动登录列表存储在数据库中。然后，您的服务需要查找每个请求的活动登录会话，以确保它没有被终止(被用户或管理员注销)或其授权没有被更改。这意味着对每个请求都要进行网络往返查询。即使在有状态服务中，这也会导致不必要的延迟。所以 auth 框架经常引入内存缓存来减少数据库读取的次数。

这里的问题是内存缓存对无状态服务的有效性有限，即使 FaaS 提供者支持它。因为每个服务调用可以在不同的服务实例上运行，所以缓存缺失会比有状态服务多得多。因此更大比例的请求需要往返于 auth 数据库。因此增加了延迟和数据库负载，这可能会阻碍可伸缩性。为了使缓存再次有效，您需要使用一个像 Redis 这样的外部缓存。这是另一个集成点，另一个需要关心和支持的系统。

较新的替代方法是使用加密签名代替集中式数据库查找。常见的实现是 JWT。我有一个 LI5 帖子，在比较 JWT 和传统授权方面做得不错。JWT 允许自我授权。也就是说，服务可以自己检查(使用 CPU 而不是 DB 往返)令牌是否有效。验证后，令牌的数据(例如角色和权限)可以信任。

但是我想到了 JWT 的一些缺点。第一个是它有一个学习曲线。像大多数使用密码术的东西一样，最好让一个可信的提供商或库来处理大部分血淋淋的细节。配置起来还是能感觉超凡脱俗。但是不要惊慌。别人做到了，你也可以。

其次，权限更改不会立即生效。还记得上面我怎么说授权是自助服务吗？如果不检查有效登录的中央列表，我就无法知道某个特定的令牌已经被管理性地撤销了。就我的服务而言，令牌将继续有效——允许用户发出请求——直到它过期。解决这个问题的常用方法是使用刷新令牌。这归结为每隔一段时间(例如，每 5 分钟)强制进行一次重新认证。但是重新身份验证是在后台进行的，没有用户交互。这样，至少每 5 分钟(或者你设置的任何时间)你就可以得到权限变更的更新。这个结果与传统的 5 分钟缓存的身份验证查找非常相似。；)

就个人而言，我一直在使用 JWT 进行更新的开发。到目前为止，我还没有发现我需要刷新令牌。这也是一件好事，因为大多数消息来源说刷新令牌不应该暴露给浏览器。多有趣啊。