# 我如何学习编程

> [https://dev . to/nelruk/如何—我正在学习—编程—l73](https://dev.to/nelruk/como-estoy-aprendiendo-a-programar-l73)

成为数字时代的学生总是寻找我们可以指向的地方，每天都有新的学习。做一个自学成才的人常常是一个问题，因为我们没有一个明确的北方，当我们拥有它时，很少有人来到这里，很多人尝试。这是一种鼓励各方无论如何继续努力的自我坦白方式。

# [](#historia-de-mi-camino)我道路的故事

我之所以走上发展之路，是因为我想做一个项目，看看数据块链是如何运作的，但还要多一点-我...。按我想知道的排序。2014 年以后，在更新 Qt bit coin 时，他们插入了一个新的东西:`op_return`，我想试试，但不知道怎么做。他事先知道，Excel 电子表格在当时是行不通的，但他知道有什么工具。作为一个天生好奇的人，我开始进入论坛，很多人开始谈论一种格式`file.R`，我看到了。

不久我就遇到了一门正在进行中的‘t0’r 编程课程，并拿走了它。虽然我可以跟得上统计学上的解释(从学校到工作的一点数学)，但主要问题是他讲的是调节剂、字符串、连接词。第二个月，我放弃了自己的工作，直到在论坛上我又遇到了节目制作，在这个例子中，就是网络开发。

讨论生活中的事情(早在 2015 年)告诉我，一切的基础都是网络开发和 Javascript。*好吧，你们知道他们在说什么*，我对自己内心说，又开始上课了，但这次是从 CodeAcademy(当时我还是完全自由的)开始上课的，我上了 WebDev 的课；虽然我很喜欢，但我并不觉得完整，但在这里，我学会了 html、css，并开始了我的介绍，Javascript 是一种美丽的语言，但我并不想结束它(从一个开始)。那时(又一次)我感到失望，因为他们记得当时 CodeAcademy 刚开学，它没有太深(好像今天有)，我站在雾中(又一次)。但在那里，我又做了一点工作，并且已经知道 Stack Overflow，他们开始谈论这样一个 FreeCodeCamp，一个你从头开始学习的地方，我又做了一遍；这一次我是认真的，因为它不仅教会你学习课程，而且参与开源项目。虽然我到目前为止还没有感到有能力提供代码，但我是从 ENG-ESP 语言中这样做的。

###### [](#aqu%C3%AD-quiero-enfatizar-que-estoy-bastante-preocupado-con-la-poca-documentaci%C3%B3n-que-hay-en-espa%C3%B1ol-de-proyectos-open-source)在此，我想强调，我相当关注开源项目西班牙文版的文件很少。

我真的很开心。我从《民主地球》中翻译了一篇论文，用 andreas antonopolous 关于 Bitcoin 的书练习了一点 Markdown。但这些经历又给我展示了一件事:我不喜欢做网站，我喜欢网站已经建成，我更喜欢内容和分析内容，一些东西，以及从变量和对象中寻找数据，这是我 2014 年之前想在那里做的。

如果有什么我有好朋友，其中一个开始告诉我 Python 和它的功能。虽然我已经在学习 r 编程，但当你处理数据时，你直接或间接地学习 Python 的东西，所以我没有从头开始，但我又回到了原来的道路上。-数据。分析结果。显然这就是我想要的。

# [](#que-aprend%C3%AD-en-todo-este-tiempo)我一直在学习

## [](#cometan-errores)犯错误

从 2014 年开始，我每天都在学习上犯错误。太多了。所以有时当我走进论坛时，我已经不好意思问事情了但是□！这些社区帮助-什么还有很多。

他们所能做的最糟糕的事情就是不去尝试:我试过 webdev 是否适合我，虽然我要完成它，但我看不出自己在这方面有什么职业。

## [](#aprender-y-adaptarse)学习适应

从错误中学习并根据所学内容设定目标是很重要的。这不是目标，这是道路。

## [](#no-se-rindan-bajo-ninguna-circunstancia)在任何情况下都不投降

看着我。2014 年以来，我一直在四处游荡，寻找一条路。我想我现在找到他了，但这并不意味着我这次一定会找到他。我只知道投降不在预算之内。

###### [](#oh-por-cierto-hoy-d%C3%ADa-estoy-aprendiendo-nuevamente-data-science-pero-con-python-usando-jupyter-notebook-que-es-una-belleza-para-estos-casos)【哦，顺便说一下，今天我又在学习数据科学，但是用 Python 使用 Jupyter 笔记本电脑，这对这些案例来说是一个美丽的地方。