# 2018 年需要掌握的十大趋势技术

> 原文:[https://dev . to/kavyasahu/top-10-trending-technologies-to-master-in-2018-57kp](https://dev.to/kavyasahu/top-10-trending-technologies-to-master-in-2018-57kp)

不是宇宙中的一切都是不变的，除了变化。我们接受变化，这就是世界发展的方式。同样的事情也适用于技术。每项技术的最新趋势都有助于让世界变得更适合生存。在这里，我只想提到一些在 2018 年要学习的顶级趋势技术，以充分利用你的职业生涯。

所以，让我们制定一个新年计划来掌握以下任何一项技术:

1.人工智能

1.  区块链

2.  增强现实和虚拟现实

3.  云计算

4.  角度和反应

5.  DevOps

6.  物联网

7.  智能应用(I-应用)

8.  大数据

9.  机器人过程自动化

所以，倒计时从这里开始。

1.人工智能

[人工智能培训](https://tekslate.com/machine-learning-training/)——探索课程掌握 AI。

人工智能近年来受到越来越多的关注。创新，通过互联网成为可能，使人工智能更接近我们的日常生活。这些进步，加上对该技术潜在的社会经济和伦理影响的兴趣，将人工智能带到了许多当代辩论的前沿。对人工智能的行业投资正在迅速增加，政府正在试图理解这项技术对其公民可能意味着什么。

“大数据”的收集和物联网(IoT)的扩展，为新的人工智能应用和服务的发展创造了完美的环境。基于人工智能的应用已经可以在医疗诊断、靶向治疗、交通运输、公共安全、服务机器人、教育和娱乐等领域看到，但在未来几年将应用于更多领域。与互联网一起，人工智能改变了我们体验世界的方式，并有可能成为经济增长的新引擎。

人工智能的当前用途:

虽然人工智能让人想起科幻小说，但人工智能今天已经有了很多用途，例如:

电子邮件过滤:电子邮件服务使用人工智能来过滤收到的电子邮件。用户可以通过将电子邮件标记为“垃圾邮件”来训练他们的垃圾邮件过滤器。个性化:在线服务使用人工智能来个性化你的体验。像亚马逊或网飞这样的服务从你之前的购买和其他用户的购买中“学习”，以便为你推荐相关内容。
欺诈检测:银行使用人工智能来确定你的账户上是否有奇怪的活动。该算法可以标记意外活动，如国外交易。
语音识别:应用程序使用人工智能来优化语音识别功能。例子包括智能个人助理，例如亚马逊的“Alexa”或苹果的“Siri”。
互联网协会认识到，理解与人工智能相关的机遇和挑战对于开发一个人们信任的互联网至关重要。这一点尤其重要，因为互联网是人工智能背后的技术的关键，也是其部署的主要平台；包括与网络交互的重要新手段。这份政策文件提供了一个关于人工智能的关键问题，包括一套指导原则和建议，以帮助做出合理的政策决定。特别关注的是机器学习，这是人工智能的一种具体方法，也是最近发展背后的驱动力。

人工智能培训——探索掌握 AI 和深度学习的课程。

1.  区块链

[区块链培训](https://tekslate.com/blockchain-training/)——探索掌握区块链的课程。

区块链不仅仅是比特币加密货币背后的技术；它还有可能彻底改变我们日常生活的许多领域。但是还有很长的路要走。

[区块链](https://blockgeeks.com/guides/what-is-blockchain-technology/)是记录和控制货币信息的领先数字资产平台。它基本上是一个无止境的数据链。像一个预订系统，它捕捉和存储系统中的任何和所有活动，无论是资金转移，土地登记条目或缔结的合同。

这是一篇简短的报告，着眼于区块链在研究和教育方面的潜力，这是支撑比特币虚拟货币的技术。

区块链目前正处于炒作周期的高峰期
区块链目前正处于炒作周期的高峰期，所以我花了一点时间来看看我们如何识别什么是现实的，并避免膨胀的预期。

区块链的比特币起源
比特币的早期历史值得反思:

2007 年:“中本聪”据称开始开发比特币虚拟货币
2009 年:比特币的 0.1 版本在 SourceForge 上发布，第一笔交易发生
2010 年:程序员以 10，000BTC(现在价值 39，454，600 美元)购买披萨！)
2011 年:丝绸之路“暗网”市场开放
2011 年:2100 万个可能的比特币中有 25%是通过采矿作业产生的
让我们来解开这个谜团。比特币是由计算机解决复杂的数学难题凭空产生的——这个过程被称为“挖掘”——而且数量有限。不仅如此，随着更多的比特币被挖掘出来，谜题变得更加复杂。

区块链培训——探索掌握区块链的课程。

1.  增强现实和虚拟现实

什么是虚拟现实？

什么是增强现实？

增强现实(AR)是一种将计算机生成的增强功能置于现有现实之上的技术，通过与现实互动的能力使其更有意义。AR 被开发成应用程序，并在移动设备上使用，以一种相互增强的方式将数字组件融入现实世界，但也可以很容易地区分开来。

AR 技术正在迅速成为主流。它用于在电视转播的体育比赛上显示比分覆盖图，并在移动设备上弹出 3D 电子邮件、照片或短信。科技行业的领导者也在使用 AR 通过全息图和动作激活命令来做令人惊叹的革命性事情。

虚拟现实(VR)是一种人工的、计算机生成的对真实生活环境或情况的模拟或再现。它通过刺激用户的视觉和听觉，让用户感觉他们正在直接体验模拟现实，从而使用户沉浸其中。

增强现实与虚拟现实

增强现实和虚拟现实是每种技术寻求实现的目标和为用户提供的内容的反向反映。虚拟现实提供了真实生活场景的数字再现，而增强现实则提供了虚拟元素作为真实世界的叠加。

1.  云计算

[云计算](https://tekslate.com/cloud-foundry-training)–探索掌握云计算的课程。

简而言之，云计算是通过互联网(“云”)交付计算服务，包括服务器、存储、数据库、网络、软件、分析等。提供这些计算服务的公司被称为云提供商，通常根据使用情况对云计算服务收费，类似于你在家里的水费或电费账单。

仍然不清楚云计算服务是如何工作的以及它的用途是什么？这本初学者指南旨在揭开基本云计算术语和概念的神秘面纱，让您快速上手。

AWS 培训探索课程掌握区块链。

5 角和反应

[Angular](https://tekslate.com/angularjs-training) 和[React Trainig](https://tekslate.com/reactjs-training/)——探索掌握 Angular 和 React 的课程。

AngularJS 是一个开源的 web 应用程序框架，由 Google 和一个由公司和个人开发者组成的社区保护，以解决在开发单页面应用程序时遇到的许多挑战。它希望促进这种应用程序的测试和开发。AngularJs 还支持一些活跃的谷歌排名应用，从双击数字营销平台到 PlayStation 3 上的 YouTube 应用。AngularJS 结合了一个优雅的框架，以最大化可重用性和可测试性的方式组织客户端 JavaScript。AngularJS 允许您在 DOM 中创建作用域，其行为类似于 JavaScript 和其他编程语言中的作用域。

角度和反应训练–探索掌握角度和反应的课程。

6 Devops

[Devops 培训](https://tekslate.com/devops-training)–探索掌握 Devops 的课程。

DevOps 是一个用来描述一系列现代 IT 实践的词，这些实践寻求将软件开发人员和操作人员更紧密地结合在一起，以更协作的方式处理同一个项目。希望通过打破传统上存在于 IT 部门双方之间的障碍，组织可以减少部署新版本软件所涉及的时间和摩擦。这种努力将理想地导致更短的开发周期，这可能理想地节省时间和金钱，并且给予组织相对于具有更长、更传统的开发周期的其他组织的竞争优势。

为什么要采用 DevOps 战略？快速创新不再是可有可无的。无论您的组织在哪个行业运营，几乎可以肯定的是，由于向软件定义的经济的转移，该行业正在经历传统业务实践的剧变。从运输到制造、采矿到农业、金融到医疗保健:大数据、云计算、移动应用和一系列其他技术正在使软件成为领先企业和组织与落后企业和组织之间的关键区别。

即使您的组织十年前没有在软件市场上竞争，今天也是如此，取得成功的方法是更快地推出更好的解决方案。

我如何开始？进入 DevOps 的第一步是检查您的文化和实践，找出跨团队沟通和协调的障碍，并采取必要的措施来沟通您的开发和运营团队。实现这一目标是一个挑战，但你不必一夜之间就能实现。首先看看你当前的方法，问问你自己什么没有用，哪里可能存在更好的交叉授粉的机会。

虽然 DevOps 在许多方面都与组织文化有关，但确定正确的软件工具也是重要的一步。您的组织是否使用 Git 等源代码控制和修订工具来帮助您管理代码？您是否采用了持续集成和构建工具来使从源代码到测试的移动尽可能无缝？用于自动化软件测试和打包的工具，或者用于部署和安全测试的工具呢？您是否在寻找利用配置管理工具管理基础架构(如代码)的方法，以便轻松扩展和复制环境？还有监控工具怎么样，可以对从开发到生产的全过程进行监控？

DevOps 受益于找到合适的工具来保持您的开发和运营团队一起工作并更快地移动。

我可以在哪里了解更多信息？Opensource.com 发表了许多关于 DevOps 的文章；查看我们的标签集或下面一些更受欢迎的文章。

DevOps 有什么意义？:DevOps 的简史展示了从不同角度思考协作 IT 工作的必要性。

安全、开源开发运维的 3 个步骤:

安全应用开发的关键是“左移”——将安全测试从后期生产转移到设计和开发。DevOps 的 5 大编程语言:我们收集了 5 种 DevOps 的顶级编程语言，并为每种语言提供了一些方便的学习资源。
开发人员的 DevOps 之旅:孤岛式开发和运营团队的时代已经结束。
面向微服务的安全 DevOps:容器和微服务彻底改变了应用开发和基础设施管理。
开发运维培训–探索课程以掌握开发运维工具。

1.  物联网

[IOT 培训](https://tekslate.com/iot-training)——探索掌握物联网的课程。

这包括从基于网络的照相机、数字录像机到数字个人助理的一切。这些设备可以分类为商业用途，如生物识别门外观，家庭用途，如蓝牙门锁键盘和恒温器。虽然这些类型的设备已经存在多年，但直到最近才根据它们的大规模采用以及更重要的是它们对安全风险和特权攻击媒介的大规模识别，对它们进行分组并贴上物联网标签。因此，随着物联网设备变得越来越普遍，有必要确保它们不会给标准业务运营带来不必要的安全风险。不幸的是，事实已经证明，这些设备中有许多在设计上是不安全的，具有无法解决的缺陷，并且可以被利用来通过像默认凭证这样简单的东西来危害整个组织。

批量培训–探索课程以掌握 DevOps 工具。

1.  智能应用(I-应用)

I-Apps 是基于人工智能和机器学习技术为移动设备编写的软件，旨在使日常任务变得更简单。这涉及到组织电子邮件并对其进行优先排序、安排会议、记录互动、内容等任务。聊天机器人和虚拟助手是一些常见的应用程序。随着这些应用程序变得越来越受欢迎，它们将带来工作和丰厚薪水的承诺。

9.大数据:

[大数据培训](https://tekslate.com/hadoop-training/)—探索掌握 RPA 的课程。

大数据是一个描述大量数据的术语，这些数据包括结构化数据和非结构化数据，每天充斥着企业。但重要的不是数据量。重要的是组织如何处理数据。可以分析大数据以获得洞察力，从而做出更好的决策和战略性业务举措。

大数据是指与处理和存储不同类型的数据相关的问题。如今，大多数公司都依赖大数据分析来获得关于以下方面的深刻见解:

客户、
产品研究、
营销计划等等。
出乎你的意料，大数据引领德国赢得世界杯。

Hadoop 和 Spark 是解决大数据问题最著名的两个框架。

如果你已经有了一些大数据的知识，太好了！如果没有，现在是时候开始了。

10) RPA(机器人过程自动化):

[RPA 培训](https://tekslate.com/rpa-training/)–探索掌握 RPA 的课程。

一般来说，任何行业中的任何案头工作都涉及到重复性的、可以自动化的任务。RPA 或机器人流程自动化允许您自动执行此类常规和重复性任务。
你不需要编写任何代码来自动化重复的任务。
2018 年，机器人和机器学习的趋势只会扶摇直上，这意味着 RPA 将成为一项无价的技能。

选择一个或选择所有，无论哪种方式都有一个快乐的 2018 年事业！