# 节点和反应:完整堆栈—课程回顾

> 原文:[https://dev.to/samwsoftware/node-and-react-fullstack-课程-复习-第二季第 3 集](https://dev.to/samwsoftware/node-and-react-fullstack--course-review-2e03)

我决定学习如何集成 React 前端和节点后端。读了一些评论，看了每个课程提供的内容，我选择了史蒂夫·格林德教授的[这门课程](https://www.udemy.com/node-with-react-fullstack-web-development)。

事实证明这是一门精彩的课程，它涵盖了所有的细节。我更喜欢以 1.75 倍的速度观看，必要时暂停一下。

#### [](#why-this-course)为什么选这个课程？

我选择这门课有几个原因。

*   它涵盖了大量的主题——Google oAuth、支付、MongoDB、Heroku。
*   我从未使用过 MongoDB 或 Heroku，我想尝试一下。
*   你只需要开发一个应用程序。我想建立一些更大的东西，而大多数其他课程都使用新的应用程序来教授新的原则。我想知道它们是如何协同工作的。
*   长达 28 小时。内容肯定很多。我想让我的钱花得值。
*   它以 10 美元的价格出售。

### [](#starting-the-course)开始课程

本课程从大量讨论应用程序的结构开始。他谈到了前端和后端如何协同工作。对我来说有点慢，我渴望开始写东西。我发现 2 倍的速度有助于确保他没有覆盖任何我以前没有见过的东西。

后端构建在 Node.js 上，使用 express . js。Steven 很好地解释了 Node 为什么使用

```
const express = require("express"); 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

而不是

```
import express from “express”; 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这是我没有考虑过的事情，但我很想学习。

### [](#heroku)Heroku

一旦你创建了一个基本的 api，你就可以学习在 Heroku 上部署它。我以前从未在 Heroku 上部署过任何东西，但是过程很简单。能够在课程的早期与你部署的 api 进行交互是很酷的。

### [](#logging-in)登录

当您开始实际的编写时，您从后端和登录开始。要做到这一点，你需要了解 Google oAuth 和 passport . js。passport . js 的设置有点抽象，但解释得很清楚。

你建立了一个谷歌开发者账户，并获得了你的 api 密匙。有些事情可能会让你措手不及，但史蒂文一定会帮你绕过它们。

### [](#adding-mongodb)添加 MongoDB

对于一个正常工作的登录系统，您需要开始存储您的用户。为此，你可以使用一个免费的在线 MongoDB 服务 mlab。这允许您使用小型云服务器运行 MongoDB 数据库。

要将 api 连接到 MongoDB 数据库，可以使用 mongoose。这抽象了一些数据库调用和设置，使您的生活更加轻松。然后使用 mongoose 创建一个“用户”模式。

对我来说，使用 mongoose 感觉很熟悉，因为我以前在 postgreSQL 中使用过 sequelize。

### [](#dev-vs-prod-keys)开发与生产键

这是我以前从未想过的事情，我从未在生产中做过产品。使用不同的数据库和 oAuth 帐户。

这样做有几个原因:

*   您可以添加、更改或删除开发数据库中的任何记录，而不会影响任何实际客户。
*   如果有人发现了你的发展关键，就不能影响客户。你可以把那些钥匙扔掉，换一把新的。
*   您的生产密钥存储在服务器上。即使他们有你的笔记本电脑，也没人能访问它们。

### [](#front-end-client)前端客户端

由于这个项目是使用 React 构建的，因此最简单的入门方式是使用 create-react-app。如果您之前已经用 React 构建过任何东西，这一部分将会非常简单。

我学到的一个有用的东西是“concurrently”的用法。这个脚本允许您用一个命令运行后端和客户端服务器。

Stephen 详细介绍了可用于异步请求的 async/await 语法。他解释说，这种新语法允许异步编程看起来是同步的，比承诺或回调更容易阅读。

下一个主题是 Redux。在完成了之前的 React + Redux 课程后，我发现我已经知道了很多内容。如果你以前没有使用过 Redux，那么你可能需要花些时间来学习这几课，但是你需要了解的一切都包括在内了。

在本节中，您要做的最后一件事是在标题上创建 *log in* 按钮。这个标题使用了一点逻辑来显示当没有用户登录时的*登录*按钮，以及当有当前用户时的*注销*按钮和其他一些信息。

### [](#billing)计费

对于这个应用程序上的计费，Stephen 选择使用 Stripe。使用第三方支付服务意味着我们不需要考虑支付时涉及的安全和隐私问题。这也意味着我们可以使用他们的测试卡来验证流程是否有效，而无需实际花费任何资金。

Stripe 有一个非常有用的 npm 模块，使得前端实施非常简单。所有需要做的就是包含带有一些控制参数的 *StripeCheckout* 组件。

支付流程的前端已经设置好，现在需要设置后端流程。首先要做的是使用 *body-parser 将传入的请求转换成正确的格式。*它接收传入的请求，并确保它们是 JSON 格式的，以便我们在后面的过程中容易操作。接下来，我们创建一个新的 api 端点，并将其放入自己的文件中。该端点首先检查用户是否登录，然后在向用户添加点数之前创建一个条带费用。

这就是我们介绍路由特定中间件的地方。这允许我们操作请求的信息，或者检查诸如用户是否登录或者有足够的信用额度之类的事情。我们可以创建自己的中间件功能，在我们想要的任何 api 端点上执行，而不是每次都必须编写这些检查代码。

### [](#production)生产

我们在开发模式下运行应用的方式是在端口 3000 和 5000 上运行两个独立的实例。当我们在 Heroku 上托管应用程序时，这将不起作用。我们将只有一个网址工作，需要处理前端和后端流量。

做到这一点的方法是检查该流程当前是否在生产中。如果是，那么后端应用程序需要为用户提供构建的客户端应用程序。这解释得很好，看起来这是那种你在一个项目中只需要写一次的代码。

除了单个路由之外，最佳实践是不提交构建文件夹。Heroku 对此有一个优雅的解决方案，它可以在他们的服务器上为你构建应用程序。您需要确保您已经在 package.json 文件中指定了您的节点和 npm 版本，以及一个 *heroku-postbuild* 脚本，该脚本告诉 heroku 如何正确地从源代码构建您的应用程序。

### [](#emailing)电子邮件

这个应用程序的要点是允许产品所有者通过电子邮件从客户那里获得反馈。在发送给一系列收件人之前，需要创建和存储每个电子邮件调查。

为了存储调查，我们必须创建一个新的数据库模型，其中包含生成调查电子邮件和存储回复所需的信息。这就是我们对 MongoDB 中子文档的介绍。子文档是主模式对象中的一个值，但是它们有自己的模式，允许更精细的控制。子文档非常适合只存在于父文档中的情况。在这种情况下，它是收件人的数组，其中每个收件人都匹配一个给定的模式。

然后，本课程将介绍为什么调查不是用户的子文档。Mongo 上单个文档的最大大小是 2 MB。如果调查存储为用户的子文档，每个用户只能提交 2 MB 的调查。像“[samwcoding@gmail.com](mailto:samwcoding@gmail.com)”这样的电子邮件长度为 20 字节，这意味着用户只能发送总共 100，000 封调查电子邮件。这看起来仍然很多，但是可以分成 10 个有 10，000 个接受者的调查，甚至 100 个只有 1000 个接受者的调查。将每个调查作为一个新文档意味着用户几乎肯定不会达到 2 MB 的限制。

除了调查信息之外，用户的信息需要与调查相关联。这是通过测量模式中的 _user 项完成的。

```
_user: { type: Schema.Types.ObjectId, ref: "User"}, 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

设置好调查模式后，现在我们必须通过 api 填充数据库。我们创建一个“/API/survey”POST route，并通过“requireLogin”和“requireCredits”中间件运行传入的请求。填充像“标题”和“主题”这样的调查字段是微不足道的，但接下来会涉及到“收件人”。这是一个逗号分隔的电子邮件地址列表，所以它被分割，然后映射到正确的形式。

这就是使用 sendgrid 成为可疑选择的原因。要使用 sendgrid 发送电子邮件，您需要执行一系列非常奇怪的步骤。添加点击跟踪需要 4 行非常奇怪的代码，Stephen 说你只需要写出来，不需要理解。我认为这种服务选择是本课程的最大弱点。在我自己的项目中使用这些东西，我永远不会感到舒服，因为我觉得我不明白正在发生什么。