# 不要忘记你从哪里来...

> 原文:[https://dev . to/damcosset/don ' t-forget-where-you-come-18hk](https://dev.to/damcosset/dont-forget-where-you-are-coming-from-18hk)

## 简介

我最近一直想写一篇这样的帖子。希望我能长话短说。这本来是给我自己的一个小备忘录，但我猜有些人会从中受益，所以让我们这样做吧。

## 我们从哪里来？

在这个行业里，我们都来自同一个地方。我在 dev.to 上花的时间越多，我就越意识到这一点。一个充满疑惑、不确定和不安的地方。似乎我们都经历了同样的过程。有人称之为冒名顶替综合症。在一个人的职业生涯中，总有那么一刻，我们会质疑自己的动机、能力和智慧...或者不管我们怎么想，都不能让我们*足够*成为一名程序员。这是学习过程中的自然状态。不管你在学什么。体育，数学，人际关系...，你从来没做过，怎么知道自己在做什么？你不知道。

你还记得你第一次开车吗？我仍然记得我的第一堂课。我一个人怎么能操作这么复杂的机器呢？如果我撞上了人群怎么办？如果...？最后，我今天开我的车还不错。

像许多其他人一样，我作为一名自学成才的开发人员经历了这一点。第一次来这里是很困难的。但是，我们设法克服了这种感觉。我们都会因此变得更好。但是，我相信记住当时的感受和情绪是很重要的。

## 回到那里

最近，我一直在阅读、写作和学习很多关于区块链的东西。我读的越多，知道的就越少。每个概念背后总有更深层次的东西需要学习。这些东西大部分都在我头上晃来晃去。我正在阅读关于区块链用非我母语的语言写作的黄皮书。除此之外，还有数学公式、十六进制、加密散列...

如果我 2 年前开始了解区块链，我会退出。没有问题。但是现在，我更清楚了。不久前，我对 Web 开发也有同样的感觉。我对区块链的感觉被放大了，因为它正在发生，如此新鲜。但都一样。我玩得很开心。这太有趣了。在我的上一篇采矿文章中，Peter 问了一个关于比特币中难度/目标的计算问题。这让我开始用十六进制计算东西，把十六进制转换成小数，在谷歌上搜索无数的东西...我花了两个小时来回答这个问题，但这太令人惊讶了。

所以，每隔一段时间，再把自己放在那个地方。一个你是房间里知道的最少的人的地方。一个充满疑惑和不适的地方。但是，每一次你选择回去，每一次都会更容易一点，你会为下一次成长。

#### 同情

我听说鲍伯·马丁估计，在编程领域，开发人员的数量大约每 5 年翻一番。双打！！这意味着，在我们的领域中，总有 50%的开发人员只有不到 5 年的经验。这意味着在你的职业生涯中，很有可能你会和一个知道的比你少得多的人一起工作，或者是一个刚刚起步的开发人员。请确保你记得你第一次的感觉。对于一个刚刚起步的人来说，你可能是一个有价值的帮助。记住那种感觉，这样你就可以提出一条宝贵的建议，提供急需的支持，甚至不会对你认为是愚蠢的问题生气。

## 你做的很好。😊

我不希望这篇小文章成为让你质疑自己是一名开发人员的文章之一。在一个地方，你只是在提炼你以前学到的东西，而不是学习完全不同的东西，这没有什么错。我在那个地方呆了 6 个月，我需要它。挑战我们知识的极限有点令人疲惫。

我将用一个问题来结束这篇小文章，这个问题在我开始的时候帮了我很大的忙:

> 一朵花从结籽到盛开，在生命的哪个点上是完美的？

一朵花挣扎着从土里出来的时候是完美的吗？还是它终于第一次感受到阳光的时候才完美？当它盛开的时候？当它的颜色开始褪色时。

答案是显而易见的，一朵花总是完美的。一路上的每一步都是必须的，不能放弃。这朵花必须从种子开始，努力到达表面，开花成为美丽的植物，然后死去成为另一种植物的养分。

你在哪里，挣扎着看表面，还是怒放，都不重要。你本来就很完美。你走的路是你自己的路，而且是最适合你的路。你所走的、正在走的和将要走的每一步都是你成长的必要步骤。你会没事的。

和平。并且不断学习。