# 努力成为一个真正的开发者

> 原文：<https://dev.to/edinaldopsj/trying-to-be-a-real-dev-2kef>

现在是凌晨 2 点，在我的机械键盘的声音和我的“chil music”Spotify 的
播放列表中的一些随机音乐之间，我受到启发，想告诉你一个故事。

这是关于一个人(我)，他偶然开始了信息技术的职业生涯，所以偶然是我做这件事的原因。我是一个巴西人，出生在一个小城市，仍然认为 it 之路只是为太聪明的人准备的(他们仍然称我们为书呆子，用一种非常奇怪的语调，以及所有可能的误解)。但是请留下来，我会做得更好，慢慢来，坐下来听。

我不像很多人那样是出于好奇或奉献而开始的。我只是一个普通的沉迷于电脑游戏的人，由于教母的去世，我错过了参加另一门完全不同的课程的日子，这门课程是关于一个在我的城市很常见的职业。这些是人们通常在青少年时期做的事，他们是真正不知道自己想要什么样的生活的成年人。幸运的是，没有听起来那么悲伤，我做了我人生中最好的选择。

几年后，我在当地一家公司学习了 PHP，这家公司主要为我所在城市及周边地区的公司开发网站。我的导师，一个非常有耐心的 25 岁小伙子，不太像一个老师，但却是一个善良的人，他尽力向我展示如何以他的方式编码。所有的程序代码，充满了错误和糟糕的性能肮脏的代码，向我展示了什么是“现实生活”的发展。快速、草率，但每个人都努力互相帮助，及时完成我们公司疯狂的商业部门所要求的事情。多亏了他们，我学到了很多关于截止日期的知识。拜托，坚持住，我们快到了。

现在，我在当地的市政厅工作，为我们的内部网系统开发各种各样的模块，这是我们在这里开发的，使用我们的 CodeIgniter base(普通灯开发)，它集合了我们所有的员工来访问许多特性和功能，使他们的大部分工作自动化。每次我们发布一个新的模块，他们都会非常感激，我们的团队受到了很多称赞，有一次，他们试图将我们的工作“交给”另一个城市，这让我们非常恼火。但关键是，在所有这些赞美之后，人们说我们真的很适合他们，我没有那种感觉。我觉得我所做的一切都有很多缺陷，需要认真改进。但真正的重点是，我不知道该怎么做。我真的不知道，也觉得怎么才能学到更多。

所以我发现了这个社区，充满了致力于互相帮助的人们，分享他们的想法，就像现在我正在读这个人的文章，解释如何处理我们作为一个开发者的责任，并学习一些改进的步骤。我真的认为是这样。但我想请你们帮个忙。

你能帮我改进吗？在我的城市附近，我们没有这么多的好机构来教授很多关于高质量发展的知识。在网上搜索，我真的找到了很多好东西。但我真的不知道从何说起。毕竟，我的目标一直是提高。我真的想成为一名开发人员和更好的团队领导，因为我喜欢教学和传播这个词。

总之，我真正需要的是学习关于领导力的话题，如何提高我的 PHP 开发技能，以及如何真正使用它。不知道怎么画时间线，先学什么，学完这个那个再去学什么题目。相信我，我真的没有懒到只索取，而不去做任何事情。现在我正试图更好地了解拉腊维尔，如果我能在工作中适应这种环境。我真的很努力，但是我觉得我停滞不前了。举个例子:我想我已经错过了很多关于 JavaScript 是如何发展的，我知道的是多么少。对我来说，Jquery 是多年来的主流，我是认真的。偶数节点。JS，我不知道它到底是什么，也不知道现在有很多新的开发方式。

如果你们中的一个善良的灵魂可以帮助我完成内心的开发任务，请给我推荐一些可以遵循的途径，比如订购一些书籍或课程，或者我应该学习哪些技术来提高我的项目的标准和质量，并教我成为一名开发人员的正确方法。并真正成为其中一员，因为今天，我感觉就像九年或十年前我刚开始时那样。非常感谢你的时间。