# 嗯，事情没有像我想象的那样发展

> 原文:[https://dev . to/wired ferret/well-that-not-go-like-I-imagined-48b 9](https://dev.to/wiredferret/well-that-didnt-go-like-i-imagined-48b9)

# 拨动说话

作为一名演讲者，我有三样东西可以用来演讲:

*   幻灯片
*   叙事流程
*   演讲者注释

我对这些元素的依赖随着我多次演讲而减少，但我使用幻灯片来帮助我记住我在叙述中的位置，即使我不经常参考演讲者的笔记。

今年秋天，我设计了一个新的 talk，并在 Twine 中建立了它，这是一个为选择你自己的冒险游戏提供的游戏引擎。每张幻灯片实际上是由游戏引擎呈现的 HTML 页面，叙述由观众从几个选项中选择提供。这与我通常的方法大相径庭，但是我已经练习过了，调整过了，和 CSS 搏斗过了，我非常自信我能让它工作，即使我没有演讲者笔记或者统一的叙述主线。

因为我还没有解决主机问题，我需要从我的笔记本电脑上“播放”它，但这不成问题——我有一个 USB-C 转 HDMI 适配器。我之前的演讲持续了很长时间，但我在演讲中只有极少数时候遇到技术问题，所以我不认为我需要太多时间来准备。

我没有考虑 USB-C/USB-3/HDMI 问题，因为它以前从未发生过。我总是在我的 ipad 上演示，它通常是一个坚如磐石的工具链。所以我站在那里，因为之前的演讲，我的时间很紧，我很紧张，因为这是我第一次做这个演讲，因为它太"奇怪"了，而且…失败了。线缆/笔记本电脑/投影仪的组合失败得如此严重，以至于我的电脑重启后看起来很奇怪，我不得不接受我可能刚刚在一场技术上已经开始的演讲中，当着观众的面，用砖头砸了我全新的工作笔记本电脑。

我没有幻灯片。

我没有笔记。

我没有叙述。

我练习过，但没有练习过完全失败的场景，因为我从来没有想到它会失败得这么严重。

我仍然设法做了一个连贯的技术演讲，而且我只讲了 10 分钟，老实说，这是我去年最自豪的成就之一。几乎所有的事情都出错了，但我仍然传递了价值。

后来，当我试图悄悄地倾倒肾上腺素时，我只能想着我是如何未能实现我的目标的任何一部分。我的手在发抖，喉咙发紧，有点想哭。

> 事情不应该是这样的！

后来，我和曾经在观众席上的人聊了聊，他们问了一些问题，如果他们听了真正的演讲，他们可能会问这些问题。那是欢呼。我开玩笑说，这可能是这次谈话最糟糕的一次了，因为已经没有什么可以失败的了！

然后我收到了演讲者评估卡，人们普遍称赞我在艰难环境下的镇定自若。这种感觉不像是镇定，这种感觉就像是大汗淋漓，像是从我的肩膀滴到我的腰部。但是他们感觉不到我的汗水，他们只能体验到我对一个全新的演讲的描述，这个演讲集中在他们必须想象的东西上。

# 网上研讨会

LaunchDarkly 今年的目标之一是培养和鼓励客户舒服地讲述他们的故事，无论是在舞台上还是在博客上。为此，我们正在为一些人提供演讲培训。想起我秋天的经历，我在 Twitter 上请求好心人来参加我的测试版演讲。这给了我一个机会，在我们把它作为成品提供之前，尝试一下工具、内容和过程。

我学到了很多！几乎所有的都有点痛苦。

*   我需要早点登录，因为我是小组成员，不是主持人，所以我们需要协调一下，这样我才能在网上研讨会上展示我的幻灯片。
*   我确实测试了我的影音设置！
*   我没有意识到对我来说跟死寂的空气说话会多么令人不安。对于我所有的教学/布道/技术演讲，我都有听众。我可以和他们进行眼神交流，听到他们在结账时开始坐立不安，注意到他们的微笑、眨眼和咳嗽，以便和他们保持联系。但是很明显，当我对着耳机说话的时候，听众都是静音的，这些都不会发生。
*   我需要在内容上做一些工作。还不算太坏，但是我总是至少要给活着的人讲一次话才能把吸出来。
*   没有回应让我很紧张，我说话比平时还快。慢点，我。
*   我必须想出一个更好的方法来结束网上研讨会。我没想过怎么扎得整齐，因为谈判的效果不一样。

所以这一切都很棒。当我做网上研讨会“真的”时，这些都是我不需要犯的错误，因为我知道它们在哪里。

# 元课

*   很难预测你将如何失败，但建立合理程度的冗余是可能的。
*   孤立的测试不会发现系统性的问题。
*   降低你所提供的比完全失败要好。
*   使用用户子集进行测试，以便您可以预测您的解决方案将如何扩展。
*   不要因为失败而分心，以至于没有注意到令人惊讶的数据或一线希望。*

* * *

*我见过的最美丽的夜空之一是在一个大面积停电的冬夜。我正跺着脚穿过院子去捡柴火，碰巧抬头看见没有光污染的星星。很多事情都出了差错，但如果不是这样，我就不会有那一瞬间，星光明亮到足以反射雪，银河就像天空中的第二条雪带。