# 如何(重新)推出产品

> 原文:[https://dev.to/captainsafia/how-to-re-launch-a-product-3ea7](https://dev.to/captainsafia/how-to-re-launch-a-product-3ea7)

明天，我将发布 Zarf v2.0。

Zarf 是(曾经是？)订阅内容市场。作家可以在 Zarf 上注册账户，出售订阅或一次性访问他们的内容。对于希望从作品中获得收入的作家来说，Zarf 是广告的替代选择。在过去的几个月里，我一直在独立开发、营销、销售和推广该产品的测试版。

在那几个月里，我学到了很多关于什么对 Zarf 有用，什么没用。所有这些学习在 Zarf 2.0 中达到高潮。Zarf 2.0 持有与 Zarf 相同的基本使命:给作者一个空间来托管他们的高质量独家内容，并给他们的读者付费的机会。然而，我实现这一基本愿景的方式已经改变。在这篇文章中，我想简单介绍一下我学到的一些东西，以及我将如何在 Zarf 的下一个版本中解决这些问题。

**知道何时改变**

我首先想说的是，认识到 Zarf 1.0 没有按预期工作是实现 Zarf 2.0 的第一步。对我来说承认失败真的很难。失败在于 Zarf 1.0 没有获得我希望的那么多出版商和读者。在我接受了这个事实后，我采取了必要的措施来改变现状。我在这里让它听起来很容易，但它肯定不是。这是在三周的时间里慢慢意识到的。你有没有过这样的时刻，当你意识到一些事情，你发出“ooooohhhhhhh”但是你“oooohhhhhhh”的第一部分比第二部分更不自信，更不情愿？这是描述我如何意识到 Zarf 1.0 是一个失败的最好方式。

你们中的一些人可能会翻白眼，想:“萨菲亚，你怎么可能意识到产品的第一次迭代在发布后仅仅两个月就失败了？”事实是，销售过程暴露了产品中许多我没有预料到的缺点。在识别客户需求方面，销售流程通常比工程流程领先很多倍。我是在我的工程流程之后开始我的销售流程的(糟糕的选择！)所以我没有意识到我在构建客户不需要的功能，直到为时已晚。新手犯的错误，但我们都会犯。

**订阅已过期**

我在 Zarf 2.0 中不得不删除的一个重要特性是对订阅的支持。在 Zarf 1.0 中，读者可以以固定的月费订阅作者的出版物，并获得独家内容。这应该是应用程序中的“黄金功能”，但现实并非如此。订阅空间非常拥挤。从 Patreon 到 Medium 到 Memberful 再到 Kickstarter:每个人都在努力让订阅模式发挥作用。Zarf 很难在这个领域竞争。

**降低购买门槛**

事实是，在 Zarf 平台上没有大量的内容被购买。没有购买的内容意味着没有收入。在一天结束的时候，我需要让 Tanmu 实验室的灯亮着，为了实现这一点，我需要有一个持续健康的收入流，为了实现这一点，我需要人们在浏览 Zarf 时稍微打开他们的钱包。澄清一下，我实施的激励用户在平台上购买内容的想法都没有采用“黑暗模式”没有链接跟踪，没有广告，没有促销，没有不想要的电子邮件。我正在消除的购买障碍要微妙得多，通常旨在*改善*内容购买体验。我开始寻找在 Zarf 平台上减少“购买障碍”的方法。这包括取消在平台上购买内容的注册要求，不要求用户注册才能阅读他们购买的内容。

这是一个市场

围绕 Zarf 的最大困惑之一是它是什么。是一个博客平台吗？这是帕特里翁的选择吗？是中型竞争对手吗？这是一个市场吗？这种产品有太多的说明，很难只指出一个。在 Zarf v2.0 中，我非常关注市场方向，并做出了一些产品决策来引导它朝着这个方向发展。例如，用户不能再在 Zarf 上存储帖子的草稿，他们只能直接发布或删除现有的帖子。这里的想法是不鼓励使用 Zarf 作为 CMS，并鼓励使用它作为上传精美内容的地方。假设作者(尤其是那些制作长篇内容的作者)已经有了一个写作和编辑作品的地方，并且需要一个上传完美草稿的地方。此外，我为帖子浏览页面采用了更具电子商务风格的目录外观。总的来说，我正在做一个更有意识的决定，把“市场”放在产品所有部分的中心。

**降低运行平台的成本**

在一篇关于 Zarf 1.0 的独家文章中，我给出了保持 Zarf 1.0 运行的每月成本的概要。成本要低得多，因为我通过 GitHub 的学生包利用了相当多的学生折扣，但仍然没有它本来应该的那么低。Zarf 2.0 是在一个完全不同的(也更便宜的)技术栈上编写和部署的。市场上有如此多的 SaaS、PaaS 和 DBaaS 平台，以至于人们很容易迷失在所有这些平台的营销诱惑中，并将资金投入到自己并不需要的产品中。当我列出我支付的费用和我得到的东西时，我发现我没有利用我正在使用的服务所提供的大部分特性。

**关注单词**

不可否认，网络上有很多平台，你可以付费支持你最喜欢的创作者，但很少有专门迎合书面文字的。我想我应该开始利用这种差异，围绕写作开发更多的产品功能。我想做的第一件事是开始每周一次的“特色帖子”系列，我会邀请、策划和推广平台上的独立出版商。我的作品中还有另一个功能，专门帮助作者制作人们更有可能付费的内容，但随着发布的临近，我会分享更多相关内容。

对我来说，所有这一切中的一个关键教训是认识到这样一个事实，即你构建的第一个东西并不是你构建的最好的东西，在你生产出符合产品市场的东西之前，你通常需要经历多次迭代(对我来说，是你引以为豪的东西)。Zarf 对我来说是一个持续的旅程，v2.0 只是它的另一个迭代。