# 7 Android 应用程序开发中实现材料设计的指南

> 原文:[https://dev . to/rakesh _ Patel 55/7-guidance-for-implementing-material-design-in-Android-app-development-1i 91](https://dev.to/rakesh_patel55/7-guidance-for-implementing-material-design-in-android-app-development-1i91)

数字设计概念化侧重于动画和创意设计，从而带来用户的数字体验。这无疑表明材料设计超越了外观和感觉。这个概念不仅支持移动应用程序开发，还支持 Web 开发——在所有平台上为最终用户提供统一的效果和颜色组合

为了鼓励材料设计概念，设计师 Matías Duarte 解释说:“与真正的纸张不同，我们的数字材料可以智能地扩展和改造。材料有物理表面和边缘。接缝和阴影为你能触摸的东西提供了意义。”谷歌还宣称[材料设计是一种新的设计准则，它将触觉转化为真实的物理物体效果。](https://developer.android.com/design/material/index.html)

在实现材质设计之前，建议先调查一下是否是 Android app 开发所必需的。这也取决于客户的需求，甚至取决于应用程序的目的。毫无疑问，Material Design 实现的 Android 应用程序提高了用户的可及性和下载量——仅仅是因为不可思议的外观、快速的动画和流畅的效果。

## 看看基于 Android 材料设计的应用程序开发指南-

### 1.明智地思考

开发人员和设计师可以利用 Android 应用开发的材料设计来制作他们富有想象力的设计和动画视觉效果，而不受屏幕大小的限制。在执行这个概念之前，更明智的做法是考虑它是否是应用程序所需要的。如果 UI 设计师精通材料设计的基本原理，那么它是值得实现的。

### 2.A-list 概念

设定一个概念，只融合那些对目的和现代设备有意义的设计元素。固定一个概念记住，每个面向用户的页面都是你企业的反映，这将导致你快速到达和增加品牌价值。

### 3.确定调色板和版式

为了获得新鲜和新奇的体验，选择一些适合该品牌的有创意的调色板和排版。在选择的时候，要确保文本是可读的，颜色效果是醒目的，而不是碍眼的。

色彩标准的灵感来自大胆的色调与柔和的环境、深阴影和明亮的高光并置。随之而来的是 1600 万+的色彩组合和色调选择。有许多印刷字体，但建议使用 Roboto 字体。

### 4.思考物质的运动

谷歌的材料设计概念增加了一个额外的好处，即动作设计出现在运动中，然后转化为设计，给用户留下深刻的印象。在单个环境中执行操作，不会中断流程。

早期的动画和类似真实物体的效果没有被标准化，但是通过材料设计固定速度持续时间被确定以使效果用户友好和更快，以及预定义的标准。

### 5.实际用户友好的移动应用程序

当 Android Material 应用程序设计时，设计师在关注材料设计概念和准则的同时，忘记了注意可用性建议。在创造视觉印象时，不能忽视用户的表达。

材料设计遵循分层结构——每一层都以阴影或色彩效果来区分。矢量图标的开发使得随着屏幕尺寸的变化，它可以自动调整大小而不影响外观。正因为如此，APK 的尺寸也变小了。

### 6.认知材料设计规范

努力学习材料设计的哲学，然后选择并遵循 Android 应用程序开发所需的规范。通过研讨会，在线教程和教育网站，用户界面和 UX 的设计师可以学习每一个执行规范。

### 7.获得用户/客户的反馈

用户和客户的反馈让我们看到可用性偏好和差异。根据预设功能，他们对非运行和未实现功能方面洞察力对于进一步更新和修改是有意义。

**总结**
Android 应用开发者需要明智地使用材料设计。只有明智地使用它，简单加上现代和创造性的功能效果才能实现。毫无疑问，材料设计的核心焦点是给最终用户留下 Android 应用程序设计、风格和品牌的吸引人的印象。