# 选择好的二手智能手机的小贴士

> 原文:[https://dev . to/souris/tips-to-choose-a-good-used-smart phone-2c 56](https://dev.to/souris/tips-to-choose-a-good-used-smartphone-2c56)

这篇文章将告诉你如何挑选一部好的二手智能手机。不管你是从二手智能手机商店还是从其他人那里挑选都没关系。
为什么选择购买二手智能手机？嗯，预算是主要的考虑因素，你不想花半个 K 就为了一部手机，我个人只是觉得不值得。

此外，如果你不想买新的中档或经济型设备，而是买去年的旗舰产品。

# [](#disclaimer)免责声明

*   这篇文章是专门针对 Android 手机的，因为我从未拥有过 iOS 设备
*   我不认为这是完整的指南，它会有所缺失，请让我知道
*   英语不是我的母语，请原谅我糟糕的英语。

# [](#know-what-you-want)知道自己想要什么！

首先，知道你想要什么。你首先需要明白你想要什么，比如你需要一部手机来拍照、玩游戏或提高工作效率..等等。做一个调查，确保你做对了，不要把钱浪费在你不需要的东西上。

一旦你买了一个设备，你需要研究它的规格，回顾它今年的发展情况，以确保它仍然适合你。

一旦你想到了一款设备，比如说你想要一台 Nexus 6P，下面是你拿到手机时检查的指南。

# [](#phone-body)手机机身

你拿起它，环顾四周，看看它有多旧或多新。身上有抓痕吗？如果手机曾经掉落过，你可以通过观察边缘来发现它。

# [](#screen)屏幕

下一步是看看屏幕是否仍然良好，没有划痕，没有破碎，原始屏幕是一个加号。

# [](#speaker-and-mic)扬声器和麦克风

播放一些音乐，确保扬声器正常工作，包括顶部的小耳机，使用 recorder 应用程序录制语音，并确保麦克风仍然良好。

# [](#ports)端口

检查耳机插孔和充电端口很重要。确保这两个功能正常。别忘了带上耳机测试一下。

# [](#buttons-and-fingerprint)按钮和指纹

现在手机上没有太多按钮，但只要确保音量按钮和电源按钮正常工作。一些手机可能有物理按钮在前面，一定要测试它。

指纹传感器是安全的一部分，请确保它也能工作，方法是进入设置->安全->并尝试添加指纹。

# [](#camera-amp-lens)摄像机&镜头

首先，检查镜片是否有划痕，有多脏。我个人不指望一个完全干净的相机镜头，但要保证它的划痕少。

其次，打开相机应用程序，在前后相机上拍几张照片，确定镜头上的划痕是否对照片质量产生了一些影响。

# [](#shake-the-phone)摇动手机

拿起手机摇一摇，发现摇的时候有响声。主要是，以前打开手机的时候，你会听到里面有一点噪音。

所以，没有噪音是好的。

# [](#screen-test)屏幕测试

*   首先打开最大亮度
*   检查触摸屏，确保其功能正常。
*   当亮度达到最大时，仔细观察您的屏幕，确保没有坏像素或老化部分。

# [](#software-check)软件检查

*   检查 Android 版本，确保它可以更新(如果你想更新的话)
*   远离为特定运营商制造的手机，如果是美国手机，远离美国电话电报公司手机，除非你住在美国，你使用美国电话电报公司，因为如果你不使用美国电话电报公司，你就无法接收任何更新，也没有办法让它手动工作。

# [](#battery-check)电池检查

检查电池健康状况，在一些设备上，可以通过:打开手机 app-> dail*#*# 4636 #*#*->检查电池信息- >检查电池健康状况。但是请记住，如果你没有看到电池信息，唯一的办法就是继续测试手机一段时间。

# [](#noise)噪音

在继续测试的同时，注意手机发出的噪音，没有噪音意味着好。

# [](#charging)充电

请销售人员为您的手机充电，以确保手机正常工作。

# [](#heat)热度

你应该在不离开屏幕的情况下检查手机至少 20 分钟，并确保热量可以接受。一些设备有塑料机身，它们很难变热，但如果太热，就转移到下一个手机目标。

一些设备有铝制机身，使用时会变热，这是正常的，但请确保不要太热，尤其是没有任何理由。

# [](#warranty)保修

如果你从手机店购买，询问他们是否为这部手机提供短期保修。在我住的地方(柬埔寨金边)，大多数手机店对二手手机提供 1 周的保修，所以如果有什么问题，你可以拿回来换一个新的。

# [](#ask-for-included-accessories)询问包含的配件

询问他们是否提供原装配件，如充电线、墙砖或耳机。

请记住，手机应该用自己的电缆和砖块充电，这样它就不会耗尽你的电池。

# [](#negotiate-the-price)协商价格

是的，商店需要赚钱，但要让你买不到价格过高的手机。与其他商店进行价格比较，或者通过提及手机的弱点与卖家进行更多的交谈，这样他们可以享受更多的折扣。

# [](#after-bought-it-do-a-factory-reset)买了之后，做一次出厂重置

一切都是你的，确保它是干净的，有一个新的开始。

# [](#checklist)检查表

*   身体
*   屏幕
*   扬声器
*   照相机
*   双耳式耳机
*   麦克风
*   充气口
*   纽扣
*   指纹(如果存在)
*   低热量
*   内部没有噪音
*   更高版本的 Android
*   可更新(如果你在乎的话)
*   电池
*   保证
*   配件
*   好价格，确保所有东西都检查过了。对我来说，如果这些列表中的一个失败了，我会检查另一部手机。

# [](#conclusion)结论

购买二手智能手机并不容易，你必须仔细观察。无论如何，你不能期望它也是完美的，它以前被使用过。目标是从大量设备中挑选出最好的一个。

我希望你从这篇文章中有所收获，并帮助你得到一部好的二手手机。

祝你好运，如果遗漏了什么，别忘了给我反馈。

原文来自我自己的博客:[https://procambodian.com/tips-choose-good-used-smartphone/](https://procambodian.com/tips-choose-good-used-smartphone/)