# Vim 入门——您需要知道的最基本的知识

> 原文:[https://dev.to/hamza/vim-for-starters-最小你需要知道的 3ob](https://dev.to/hamza/vim-for-starters---the-minimum-you-need-to-know-3ob)

*最初发布于[我的作品集](https://hamza-tam.gitlab.io)。*

我第一次听说 Vim 是在 5 年前。我的自然反应是:*“以上帝的名义，为什么我要为了一个过时的、丑陋的、复杂的文本编辑器而牺牲像 sublime text 这样的现代文本编辑器的舒适性？”*(连鼠标都不会用！).

去年，我沉浸在 Linux 定制的精彩世界中，这修复了丑陋的部分。所以我决定也许我应该再给 Vim 一次机会。现在，我已经是一个快乐的 Vim 用户六个月了。

在这篇文章中，我不会试图说服你转而使用 Vim，我只会给你一些基础知识，即“作为初学者你需要知道的东西”,让你在 Vim 的奇妙世界中潜水。

开始吧！

# 安装

#### 窗口:

你需要从 vim 网站下载安装程序，安装它，你就可以开始了！

#### Linux(基于 Debian 的发行版) :

就像看起来那么简单！

```
sudo apt-get install vim 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

#### Mac:

你可以用自制的。

```
brew install vim 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

# 一点点理论(开玩笑)

在开始使用 vim 之前，您应该知道 Vim 有一个不同的理念。首先，你的鼠标在一开始是没有用的。其次，它会根据您的模式来解释您在键盘上键入的内容。根据不同的模式，您的输入将触发不同的 Vim 行为。默认模式是**普通**模式，当你打开 vim 时，你会发现自己正在使用这种模式。在这种模式下，您将在文件中导航或执行 vim 命令。第二个是**插入**模式，最友好的，因为它让 vim 做你期望文本编辑器做的事情，写文本。还有其他模式，我不会在本文中介绍，因为它们更高级。提醒一下，如果你发现自己迷失在某个模式中，那么 escape 键就是你的朋友，它会把你置于**正常**模式。

# 好玩的部分！

#### 打开或创建一个新文件:

现在打开您最喜欢的终端(或 CMD/PowerShell)，并键入命令:

```
vim name_of_your_file 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

这将打开您指定的文件，如果文件不存在，则创建一个新文件。一旦你这样做了，你会发现自己处于**正常**模式。我们不会马上写文本，首先你需要知道一些基本的 Vim 命令。Vim 命令通常以键入“:”开始，然后是命令，第一个命令是退出 Vim，因为这是关于 Vim 的最常见的问题。

*   ":q ":退出 Vim。请注意，如果您没有保存文件，Vim 不会允许您退出。
*   ":w ":保存( **w** rite)一个文件。
*   ":wq ":保存并退出。
*   ":问！":如果要强制退出而不保存文件，则强制退出。

#### 写一些文字(最后...):

如果你幸存到这里，你可以通过输入“我”找到你的奖励。它会将你置于**插入**模式，现在你可以随心所欲地键入文本。当你完成后，你可以使用你的退出键回到**正常**模式来保存你的更改或退出。

#### 其他一些有用的快捷键(在**正常**模式下) :

*   “dd”:剪切光标所在的行。
*   “yy”:复制光标所在的行。
*   number _ of _ lines _ You _ want _ to _ cut+" DD ":你猜对了，它会从光标当前行开始，切割你指定的行数。
*   number _ of _ lines _ you _ want _ to _ copy+" YY ":从光标所在的行开始复制的行数。
*   “p”:从光标的下一行开始。
*   “/”+term _ you _ want _ to _ search:会让光标转到下一个出现的词条。
*   “n”:转到该术语的下一个出现位置。
*   shift + "n ":转到该术语的上一个出现位置。
*   “u”:如果你搞砸了什么，这将撤销最后一次更改。您可以多次按下它，以在更改历史中变得更老。
*   ctrl + "r ":重做更改。

#### 奖金(显示行号):

```
:set number 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

# 
 [T3】
结论](#conclusion) 

Vim，还是不是 Vim，这不是问题。首先，文本编辑器只是一个实现更大目标的工具。但是一个伟大的工具，让他们更容易。我希望，通过这篇文章，我可以帮助你找到合适的文本编辑器。这个关于 Vim 的快速介绍，打开了你学习更多关于 Vim 的兴趣，或者至少扩展了你的知识范围。

PS:这是我有史以来的第一篇博客，英语是我的第三语言，所以我欢迎反馈和良好的批评，感谢阅读！