# 比特币矿工到底是做什么的？

> 原文：<https://dev.to/k4ml/what-exactly-bitcoin-miner-does--45fo>

我写了一篇关于这个话题的[文章](https://koditi.my/bitcoin-miner/)。虽然是马来语，但我认为谷歌翻译的[翻译](https://translate.google.com/translate?sl=ms&tl=en&js=y&prev=_t&hl=en&ie=UTF-8&u=https%3A%2F%2Fkoditi.my%2Fbitcoin-miner%2F&edit-text=)是可以接受的，可以被英语读者理解，尽管有些部分听起来有点滑稽，尤其是骰子部分；)

我写这篇文章的主要原因是，在搜索了所有关于比特币挖矿的信息后，大部分信息可以归为两类

*   类型 1 -媒体类型的文章，其中他们只是提到“事情”，而不是描述“事情”到底是什么。
*   第二类——“论文”类型的文章，其中充满了算法和复杂的东西，但仍然无法解释“事物”是什么。

所以我需要一个中间立场。类似于 ELI5 的东西，只是为了满足我内心的 dev 灵魂。希望我做到了。至少现在我可以坐下来忽略所有的比特币炒作，或者也许我想了解的下一件事是[利害关系证明](https://bitcoinmagazine.com/articles/what-proof-of-stake-is-and-why-it-matters-1377531463/)概念，我认为这是一个比燃烧 cpu 来寻找一些愚蠢的随机数更新颖的想法。

更新:我已经包括了下面的翻译版本，从谷歌翻译复制了一些小的更正。

* * *

比特币挖矿的主要目的是确认要纳入区块链的交易。因为比特币网络是分散的，没有一个实体被赋予验证交易的责任。如果满足某些条件，网络中的每个节点都可以将交易输入到区块链中。

这些条件需要比特币矿工来完成。其思想是，如果任何人都可以将事务输入到区块链中，那么我们需要确保该节点执行的操作具有非常高的难度。这是为了阻止某些实体进行伪造交易，而是鼓励他们合作继续支持网络。如果他们遵守这些条款，除了能够将交易纳入区块链之外，他们还会获得一些新的比特币，这些比特币间接成为比特币网络中新货币供应的来源。

做某事被接受的概念被称为“工作证明”(POW)。POW 需要使用直接需要电源的高功率计算，正如我们所知，它肯定需要大量资金。但是比特币矿工到底需要 POW 做什么？我们总是听说他们需要解决困难的数学问题。但是确切的数学问题是什么呢？

实际上没有精确的数学问题需要解决。公式已经准备了[几十年](https://en.wikipedia.org/wiki/Hashcash)。需要做的是转换一些变量，以期获得符合网络设定要求的答案。包括在区块链中的每一笔交易都应该有一个标识或 ID。该 ID 可以通过对事务运行“哈希”操作来获得。这是一个常见的操作，每个程序员一定都为了某种目的使用过它。

如果使用 Python，散列的例子有:-

```
import hashlib print(hashlib.sha256('hello'.encode('utf8')).hexdigest()) 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

得到的输出是`2cf24dba5fb0a30e26e83b2ac5b9e29e1b161e5c1fa7425e73043362938b9824`。上述示例使用 sha256 哈希函数，其中产生的输出是一个随机的 256 位数。在上面的例子中，我们以十六进制的形式显示散列，其中每个字符代表 4 位，所以整个字符的长度是 64。散列函数的主要特征是对于每个相同的输入，它将产生相同的散列。但与此同时，不可能根据输出准确地知道输入是什么。

任何散列都可以是区块链的 ID，因为它只是由如上所示的散列函数生成的随机数。但这对矿工来说很容易。因此，比特币协议规定哈希函数产生的数字必须小于目标数字。这就是这个散列过程的困难之处。

简单的类比就是当你掷骰子的时候。如果条件是你必须得到一个小于 6 的数，那么就很容易了。扔一次，你就可能得到号码。这里的难度是 1，或者 6/6。但是如果条件是你需要得到的数字是 3 呢？会困难两倍。难度(难度)变成 6/3。同样的概念也适用于比特币挖矿。只是用的数字很大。它有多大？好的，先看看小数字。对于 8 位数字，我们能得到的最大数字是 256 或 2 ^ 8。16 位为 65536，32 位为 4294967296。接下来你可以自己算算。

所以 256 位是一个非常大的数字。如果要得到的目标数很小怎么办？要得到这个号码，需要进行一百万次的试验。然而，比特币网络将根据哈希能力的整体水平来“调整”这个目标数字。如果许多人使用非常强大的计算机参与采矿，这个目标数字将会降低，从而变得更加困难。如果散列能力下降，那么目标数将增加，以便变得更容易。主要目标是总是在 10 分钟内创建一个新块。

为了了解得到一个小于目标数的数有多难，我们可以用一个简单的 Python 程序来试试，如下:-

```
import hashlib

target = '0000000000000000008e3dff56e95d4b9f954d64674e935e06505e86e02134e8'
target = '0111111111121875ca8e3dff56e95d4b9f954d64674e935e06505e86e02134e8'
target = '5fffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff'
target = '9fffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffffff'
nonce = 1
while True:
    trans = 'trans 1' + 'trans 2' + 'trans 3' + str(nonce)
    hash = hashlib.sha256(trans.encode('utf8')).hexdigest()
    if int(hash, 16) < int(target, 16):
        print(hash)
        print(nonce)
        print(bin(nonce))
        break
    nonce += 1 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

在上面的例子中，第一个目标是从散列块 [#500735](https://blockchain.info/block/00000000000000000051f3a7fabf5c19485fc30491f856d053a43cfafba7667d) 中提取的。使用上面的 python 程序几乎不可能得到比这个数字更小的散列值，并在笔记本电脑上运行它。虽然稍微提高了目标，但是通过仅将第一个数字改为 0，这仍然是不可能的。即使有像第三个目标这样非常大的数字，这仍然很困难。

虽然很难，但我们在这里看到的矿工并不是在解决一个数学问题。他们只是通过重复尝试来寻找一个数字，每次尝试，他们都会转换一些允许的变量，如 nonce，或者重新构造要验证的事务，以便他们可以获得不同的散列数。第一个能猜出满足条件的数字的矿工将被宣布为获胜者，并且被确认的块将被插入区块链。