# 我为什么编程

> 原文:[https://dev.to/sirseanofloxley/why-i-program-32c](https://dev.to/sirseanofloxley/why-i-program-32c)

## 或者，也许更准确的说，我为什么是程序员。

人们编程有很多原因。如果你的理由与我或其他人的理由不同，那完全没关系！在这个行业中，我们需要多样性，拥有不同的原因将拓宽我们的整体方法，不仅解决问题，而且解决我们的工具、框架、语言和公司赖以建立的基本哲学。我希望这种多样性会随着我们行业的不断成熟而增长。

那么，肖恩·纽维尔为什么要编程呢？

## 我的理由

*   去学习
*   解决问题
*   去帮助人们
*   运用严格的创造力
*   去探索

嘣。博文结束。

女高中生

让我们开始讨论每一个原因，因为话语是我们提炼彼此的方式。

### 学习

我是一个如饥似渴的学习者。新手。(此处插入你的深刻两字短语)。事实上，这有时会给我带来麻烦。举个例子，参考[之前的博客文章](https://sean.thenewells.us/nginx-to-caddy-to-traefik/)——我可能只差*分钟*就能让我的 nginx 配置工作了，但是后来我了解了 Caddy，然后 traefik...它什么时候停止？什么时候我应该停止更换工具或框架？不过，事情是这样的。

当我必须出货时，我不会停止学习。

航运并不标志着探索和发现周期的结束，而是航运本身提供了丰富的有益经验，可以指导我进一步的学习。

> “经验是最好的老师。”
> 
> ——西塞罗，*对拉比利斯的演说*

这个周期*是编程*所固有的。不仅仅是因为工具/框架的变动，还因为我们工艺的本质。在《人月神话》一书中，作者将编程描述为处理“*纯思想的东西*”。这意味着我们可以边工作边学习。不仅仅是通过掌握我们的技能，而是通过思考和反复思考。构思新的想法，看看功能是如何以新的有趣的方式结合在一起的。

太刺激了！它驱使我深入编程的角落和缝隙，以揭示我还没有完全理解的部分。

### 解决问题

我的核心大概是三件事。一个嗜睡的人，一个有学问的人，一个解决问题的人。当我遇到情感、关系或分析问题时，这是我的默认。我就是这么做的。

编程，特别是作为一名程序员，要求我整天都戴着解决问题的帽子。

有时问题是机械的，以前已经解决了，或者已经解决了，我只需要实现解决方案。其他时候，有一些有趣的曲折、约束或其他情况促使我想得更深一点，或者问更多的问题来抓住问题的核心。

无论哪种方式，问题都解决了，我的大脑必须灵活。无论是将问题归类到一个现有的盒子中，还是将一个问题域转换并组合成一个可行的解决方案。

这就是我对函数式编程的探索获得巨大回报的地方，因为对我来说，现在的“已知问题空间”在不断扩大，因为我了解到其他人在过去 50 年里在范畴理论、普通数学和其他编程社区中一直在解决的问题。

### 帮助人

帮助他人是以健康和富有成效的方式与他人交往的核心组成部分，教学通常是最好的老师，因为它迫使一个人提炼思想，并找到简洁的语言来很好地表达思想。因此，作为一名程序员，我可以很好地灵活处理这些关系领域，无论是教学还是与同事一起探索，还是向客户交付功能或产品。

值得注意的是，这是 UX 和其他以用户为中心的方法的驱动力，也是这些职业如此有价值的原因。知道自己让一个网站对真实的人来说更容易访问、更可靠或更有用，这种感觉很棒。

### 锻炼严谨的创造力

编程、数学和工程是一种特殊的艺术。这些学科都处理某些定律、不变量或条件和约束，但需要一些期望的输出。然后，我们的工作是处理输入并获得期望的输出，或者证明一些期望的属性(比如“这座桥可以容纳 X 辆汽车”)。

我们必须严格遵守定义我们环境的法律和数学，但是我们可以自由地塑造和使用这些法律来服从我们的意志。这需要实践、纪律和我在许多程序员身上发现的某种固执。我们就是不放弃。我们被迫面对一个棘手的问题。

然后奇迹发生了，一个创造性的飞跃或洞察力，或者一个简单的受过教育(或没有)的猜测。然后一个想法变成了现实。

太美了！

### 探索

这似乎是多余的——如果是这样，那么我要说的是，重复是成年学习者的朋友。但实际上，我认为探索需要不同的讨论。

你看，大部分行业做实验都很贵。所以才会有研发部门。在软件中，回到纯思想的东西 T2 的想法，我们可以像打字一样便宜地迭代和实验。

或者更确切地说，在我们的工艺中进行实验是很便宜的。只要我们有责任心，意识到我们的实验是如何影响项目和团队的。通常，实验可以改进现有的工具链或神秘的构建脚本，或者围绕一些平凡的工作提供新的、有用的抽象。

### 鳍

所以希望其中一些能引起你的共鸣——欢迎通过 disqus 发表评论，告诉我你的一些观点。