# 静态打字:个人之旅

> 原文:[https://dev.to/bmakuh/static-typing-a-personal-journey-4309](https://dev.to/bmakuh/static-typing-a-personal-journey-4309)

去年二月，我的公司派我去我的母校科罗拉多矿业学院招聘计算机科学毕业生。我以前的许多同学也在那里，我开始和一个家伙聊天，他告诉我他每天写 Java 的工作。他激动地说，“我就是喜欢爪哇咖啡！”

我为他感到高兴，但是让我告诉你，当我在大学里不得不写这种语言的时候，那不是我的经历。感觉极其冗长，充满了不必要的语法错误。但最糟糕的是它的类型系统；我一直觉得我在安抚我的机器人霸主，他要求我将新变量标记为整数或字符串。它当然不觉得它是来帮我的。

在我大学生活快结束的时候，我碰巧选修了一门 web apps 课程，在这门课程中，我们在一个学期的时间里，一起构建了一个 Ruby on Rails 应用程序。有一个词可以形容我的经历:令人振奋。 Ruby 是一种非常富于表现力的语言，我发现我可以很大程度上只写我想写的东西，而且通常都能工作。花括号、分号和尖括号都不见了，我的想法和一个功能齐全的应用程序之间几乎没有任何隔阂。这是一个仙境。

我认为数据库工作、数据建模和其他后端任务很有趣，但我真的很喜欢前端工作。在数据和人类之间建立一个界面的工作让我迷失了自己。没有什么比开发一个真正有用、直观、美观的应用程序更好的了。当我得到第一份软件工程工作时，我知道那是我想去的地方，但只有一个问题:我必须写 JavaScript。

当我在九年级第一次自学 JavaScript 时，我从 No Starch 出版社拿了一本《JavaScript 之书》,努力完成练习，试图让它们在 Internet Explorer 6 中运行。如果有什么东西不起作用，我会尝试在这里或那里使用一个变量，但我最终得出的结论是，JS 是一种非常令人困惑的语言，具有糟糕的开发工具和糟糕的跨浏览器支持。

然而，当我开始我的第一份软件工作时，我发现我的公司正在使用一种叫做 CoffeeScript 的很酷的语言，它将 Ruby 的许多优点带到了前端开发中。大约在同一时间，我们从 Angular 1.x 切换到 React，在很大程度上，这是一个相当不错的设置。

在我的下一家公司，我们仍在使用 React，但工程师们决定不使用 CoffeeScript，而是使用这个叫做“ES6”的 JavaScript 新版本。我有很多疑问，但当我投入工作时，我真的对这种语言的得体感到震惊。我们不再需要做这些奇怪的把戏；一切都按照你想象的方式进行。我在 React 中做了一个人工智能聊天机器人的项目，这个项目非常有趣，但有一件事我越来越觉得无趣:当事情没有按预期进行时，我会收到传呼。

“我怎么会错过这个？这是怎么通过 QA 的？我的产品负责人在最终审批时怎么会漏掉这一点？”我以为自己很擅长避免 JS 中的`null`、`undefined`、`NaN`和其他十几个陷阱的错误，但事实证明，当你在一个团队中工作，很多人都在接触代码时，我在避免这些错误方面可能做得有多好并不重要，甚至团队中的是否每个人都擅长也不重要；与他人合作时，事情会从缝隙中漏出来。沟通不畅的情况时有发生，而您认为会以某种方式工作的 API 却不会。

我知道我厌倦了`undefined is not a function`，但是我不知道除了不犯错误之外如何解决这个问题。正如我刚才强调的，问题是这样的解决方案还不够好。当你向你的客户保证你的应用程序将*工作*并将有一定的正常运行时间，你需要实际满足他们的期望。

大约就在那个时候，我偶然发现了布尔博士的*JavaScript 函数式编程指南，*，我终于明白了，我对静态类型的长期仇恨开始有所缓解。他描述了`Maybe`类型，以及它如何更准确地表达应用程序中丢失数据的可能性，我的直觉告诉我，这就是我要寻找的最终杀死那条龙的东西`undefined`。如果我能对我发布的代码更有信心，也许我就不会再被分页了(或者至少更少被分页了)!也许我将不得不处理更少的 bug 修复故事！

我开始围绕我写的代码构建一个安全网；除了自动化测试之外，我开始使用脸书的 [Flowtype](https://flow.org/) 和 [ImmutableJS](http://facebook.github.io/immutable-js/) 来更加清晰地了解从我们的数据库流向我们的用户并返回的数据。最近，我从 Flowtype 切换到 TypeScript，以便在我的腰带上有一个更可靠的工具。除此之外，我们还使用 [Lodash/fp](https://github.com/lodash/lodash/wiki/FP-Guide) 、[真实神话](https://true-myth.js.org/)以及无数其他工具，旨在让我们对自己编写的代码保持诚实——这些代码是我们的用户付费给我们使用的。

这就是我们写测试的原因，是的，但是当你写代码的时候，试图强迫一个测试套件来提供对你的代码*的某种粒度的洞察*就像试图把一个方钉塞进一个圆孔。我喜欢认为我是一个相当不错的程序员，但是有多少次 TypeScript 抓住我说，“哎呀，让我们后退一步。这实际上是行不通的，”或者，“看起来你需要在你的 React 组件上再加一个道具，它才会真正起作用，”帮助我认识到我只是一个有限的人，我不能一下子把所有的代码都记在脑子里。

退一步说，像我这样曾经厌恶静态类型的人能够有这样的观点转变，这是相当了不起的。我过去认为动态类型语言的一个很酷的事情是，它们允许你快速原型化一个想法，而不必跨越每个 T 和每个 I。我实际上仍然*这样认为，但我不再想向用户提供*原型*，除非这是他们所期望的。站在他们的立场上，如果我要付钱使用你的软件，最好*能成功*，否则我会把钱花在别的地方。不要认为这是权利；如果网飞在播放视频时打了个嗝，然后说，“对不起，再试一次”，我会再试一次，然后继续我的生活。但是如果软件只是不做它说它会做的事情，那就另当别论了。*

我喜欢静态地输入我的 JavaScript，我喜欢的最酷的事情之一是能够不经意地编写我的 ui；在过去的几天里，我一直在为我们的 React 本地应用开发一个新功能，我甚至还没有在我的模拟器中打开它。TypeScript 正在帮助我正确地将这些块放在一起，当我最终打开它时，我希望只需要做一些调整工作来正确地设计它的样式和布局。

下一步是什么？我要说的是，我目前的技术堆栈的一个主要缺点是，我不得不自己将所有的技术组合在一起。这意味着事情并不总是按照*确切地说*正确的方向发展，而且这一切还有臭名昭著的`node_modules/`成本。我一直在评估 [Elm](http://elm-lang.org/) 和 [Reason](https://reasonml.github.io/) 正是因为我拼凑的许多片段都是这些语言软件包的一部分。由于我目前使用的一些工具，我快速编写正确代码的能力有所提高，但我渴望使用一种围绕这个工作流设计的语言。

总而言之，我认为静态打字是一个糟糕的主人，但却是一个优秀的仆人。没有人喜欢仅仅为了运行代码而不得不安抚编译器的感觉，但是静态类型不会有这种感觉。当我写 Elm 的时候，就像有一个副驾驶员和我一起配对编程，他总是很友好，从不评判，并且很快帮助我纠正错误，保持流畅。我不会美化它:有时 TS 或 Elm 或 Reason 或许多其他设计良好的类型系统*仍能*让你感觉只是在安抚编译器，但我不认为这是立即拒绝它们的理由。它们是强大而有价值的工具，可以帮助我们*清楚地*思考我们作为单独的程序员所写的代码，但更重要的是，作为一起构建软件的团队。