# WDS16 - HTML 表单

> 原文:[https://dev.to/blackbird/wds16-html-forms-44kj](https://dev.to/blackbird/wds16---html-forms-44kj)

在[上一篇文章](https://thecodingexpress.blogspot.in/2017/12/wds15-handle-your-metadata.html)中我们了解到:

*   HTML **< meta >** 标签需要
*   **< meta >** 标签的所有属性包括 charset

正如我在上一篇文章中所说的，今天我们将学习一些我们在每个网站上都可以看到的东西，那就是表单。是的，我们到处都可以看到以联系为目的的表格，提交用户信息，在线投票和许多其他地方。让我们看看如何在 HTML 的帮助下创建表单...

#### <u>T3】HTML<表单>元素 T5】</u>

HTML **< form >** 元素定义了一个表单。所有其他与表单相关的标签/表单元素都将嵌套在其中。

HTML 中有不同类型的表单元素，我们可以在 **<表单>** 元素中使用。让我们一个一个来看:

#### <u><输入>元素</u>

它是最重要的形式元素。 **<输入>** 元素具有属性**类型**，该属性决定了您接受什么类型的输入。

*   **type="text"** :定义单行文本输入字段
*   **type="password"** :定义密码列表
*   **type="submit"** :定义提交按钮
*   **type="reset"** :定义复位按钮
*   **type="radio"** :定义单选按钮
*   **type="checkbox"** :定义复选框
*   **type="button"** :定义可由 Javascript 定制的按钮
*   **type="color"** :使用默认颜色选择器定义颜色输入
*   **type="email"** :定义邮件输入
*   **type="number"** :定义数字输入

还有更多...

我们将一个接一个地看到这一切。表单是 HTML 中最重要和最长的概念之一。每一个**输入**元素都有**名称**属性，以便将一个输入与另一个输入区分开，并且还可以方便地向服务器发送信息。

#### **<u>文字输入</u>**

*   文本宽度的默认宽度为 20 个字符。我们将在后面看到如何修改它。
*   它通常用于输入姓名、组织名称和其他单行短文本。

#### <u>T3】单选按钮输入</u>

*   它使用户能够从给定数量的选项中选择一个。要拥有此功能，所有输入字段必须具有相同的**名称**属性值。
*   每个输入的**值**属性将决定选择该选项时要传递什么信息。

#### <u>提交按钮</u>

*   用于向**表单处理器**提交表单数据。
*   这里的 form-handler 指的是一个服务器页面，我们接受这个表单数据来存储或处理它。
*   为了决定这个表单处理程序，我们必须在一个 **<表单>** 标签中指定**动作属性**，其值将决定服务器页面。如果没有提到，服务器页面与当前页面相同。在我们的例子中，我们不会提到它，因为我们不会保存这些需要使用后端技术的数据。
*   **<表单>** 标签的另一个重要属性是**目标**。这指定表单将提交到同一窗口、新浏览器选项卡或新窗口中的哪个位置。默认为同一页面窗口。要在新的浏览器标签中打开，请使用 **target="_blank "。**本文到此为止。我们将在下一篇文章中继续 HTML 表单。

到那时 _**#继续编码** _。**T3】**