# 通过 Hadoop 看大数据测试的挑战

> 原文:[https://dev . to/jessaminmorgan/looking-at-challenges-of-big-data-testing-with-Hadoop-34 F2](https://dev.to/jessaminmorgan/looking-at-challenges-of-big-data-testing--with-hadoop-34f2)

你曾经想象过行李分拣系统在繁忙的机场是如何工作的吗？你有没有想过你的 GPS 是怎么知道哪一段路比较拥挤的？你有没有想过社交媒体公司如何确保每一篇帖子都是经过处理的事实，并展示给那些最有可能与之互动的人？这些只是大数据测试为何重要的几个例子。你甚至可以走得更远一点，想想如果每秒钟产生的信息没有得到充分的检验，世界会是什么样子。

## 需要测试的大数据

术语“大数据”是一个有约束力的概念，指的是太大而无法在单台机器上存储和分析的任何记录集。它已经成为做出更好决策、个性化内容、自动响应和揭示隐藏模式的一种方式，这些模式可能会提供竞争优势。

它与常规大型数据库的不同之处在于，大多数此类数据不遵循条件数据库的结构，并且不能在表中设置。

它大多是非结构化(视频、音频、地图)或半结构化(CSV 文件、XML、JSON)数据。这使得传统的测试方法不合适和不准确，需要开发特定的方法来处理准确性和质量保证。

## 大数据测试有何不同？

正如[软件测试公司 A1QA](https://www.a1qa.com/) 所列，软件测试包括与数据及其使用相关的各个方面:

●功能测试
●性能测试
●安全测试
●兼容性测试
●可用性测试

这些方面更多的是关于软件的使用。与此同时，大数据测试最重要的问题与其质量有关，重点将是通过检查完整性来验证它，确保它准备好进行转换，并且没有缺失的记录。这些都是分析之前必须的。

[测试流程](https://channels.theinnovationenterprise.com/articles/top-5-components-of-big-data-testing-for-beginners)由三个不同的阶段组成，包括验证(Hadoop 前)、Map Reduce 和逻辑检查以及输出验证。

大数据验证的问题在于，一直到现在使用的工具，即减号查询和抽样方法，都是没有用的。

应用于 SQL 数据库的减号查询方法将原始数据集中的每一行与目标数据集中的每一行进行比较，这意味着大量的资源消耗。将这个过程乘以二，因为它必须双向执行(源-目标/目标-源),而您已经落后了。更不用说，如果数据是非结构化的，如闭路电视镜头，该流程是不适用的。

采样方法(“凝视和比较”)也是浪费时间，并且不能用于具有数百万行并且在某些情况下每秒更新一次的数据集。对于大数据来说，自动化是必须的，为了准确性的人工采样应该被淘汰。

## 挑战&解决方案

由于大数据是通过分布式和并行系统进行分析的，因此出现的问题与处理整个数据量、在合理的时间内安全地处理数据以及确保所有记录的传输有关。这里的挑战来自定义大数据的 3v:数量、速度和多样性。

### 规模问题

第一个 V，volume，要求系统能够处理大量的输入数据流。为了准备好面对这些问题，最好的方法是使用分布式文件系统，比如由 Hadoop 支持的 HDFS。这种框架的最大优点是，从几个处理节点到数百个处理节点，只需要很少的改动。因此，有足够的逻辑来进行测试。

该系统包括冗余，因为每条数据都沿着更多的节点复制，以防止在一些网络节点发生故障时信息丢失。一般来说，超过 50%的网络故障会导致数据丢失。这里可能的额外问题可能来自节点之间的同步。

### 速度的问题

一个系统只有在快速运行时才有价值。使用并行性可以确保迅速给出结果，将任务分散到多个 CPU 上。这需要以这样的方式划分信息，使得计算可以在不影响结果的情况下在段上执行。如果两个不同的节点需要相同的信息，它可以被复制或序列化。

用于解决这一问题的工具是 NoSQL 方法，它非常适合大数据，因为它非常适合于非结构化记录。为了加快这种结构中的搜索过程，索引是必要的，这可以通过使用 Cassandra 来完成。

### 安全问题

日益严重的网络恐怖主义问题使得安全测试成为任何测试套件中不可或缺的一部分。收集大数据的基础架构中的任何漏洞，如 Wi-Fi 或传感器，都可能被利用来访问数据湖并危及组织的记录。众所周知，Hadoop 实例非常不安全。因此，需要进行数据渗透测试。

### 验证准确性&兼容性

由于在并行计算系统中，一些节点可能会出现故障，因此检查数据是否跨节点正确复制、在每个节点中得到适当处理，以及结果是否在适当的时间传输到 Hadoop 系统的主节点，应该是测试不可或缺的一部分。

由于数据的多样性，测试还应针对输入之间的兼容性、系统分析这些类型数据的能力以及输出进行。

## 结论

大数据测试应该解决 3v 提出的每个问题，以创造第四个价值。标准软件和数据测试在基础设施、工具、流程和现有技术方面存在显著差异。为了应对大数据带来的挑战，测试人员需要使用并行计算、自动化测试，并牢记与数据隐私和安全相关的问题。一个清晰的数据库测试和基础设施的测试策略，然后是性能和功能测试类型也是有帮助的。