# 2018 年你必读的科技书籍有哪些？

> 原文：<https://dev.to/phillie/what-are-your-must-read-tech-books-for-2018-3cgp>

你好。

尽管新年决心从未在我的生活中扮演过重要角色，但我现在利用新年的这个机会，有目的地下定决心要读更多的书。我已经很爱读书了，但是 2018 年的目标是每周读一本新书。由于我对太多学科感兴趣，无法专注于一个特定领域，我需要各种建议。

这就是为什么我想听听你的意见

关于科技行业(总体而言)、计算机科学、编程、网站开发、软件工程、数字文化等等，你的必读书籍是什么？

随意张贴任何与技术、计算机、软件和算法相关的内容.....技术性和非技术性。

如果你愿意的话，我稍后会公布一份策划名单。我也浏览了 dev.to 上的不同书籍相关帖子(如[编程书籍](https://dev.to/ben/what-are-your-must-read-programming-books)、[软件书籍](https://dev.to/ben/what-are-the-most-interesting-readable-software-books)和[技术相关书籍](https://dev.to/mattwarren/best-technology-related-non-fiction-books-54n))，我将把它们包括在我的推荐书籍杂集中。

到目前为止，这份名单包括了 twitter 研究员和技术朋友推荐的以下 2018 年最受欢迎的书籍(如果你们有人感兴趣的话):

**软件&网页开发**

*   **进步网络应用**
    由*艾伦·休姆院长*

*   **骆驼在行动**
    作者*克劳斯·易卜生&乔纳森·安斯蒂*

*   **编程珍珠**
    作者*乔恩·本特利*

*   **破解编码访谈:150 个编程问题及解决方案**
    作者*盖尔·拉克曼·麦克道尔*

**数学**

*   **数字思维:如何擅长数学和科学(即使你代数不及格)**作者*芭芭拉·奥克利*

**科技产业与数字&总体信息时代**

*   **混沌猴子:硅谷赚钱机器**
    作者*安东尼奥·加西亚·马丁内斯(前脸书和推特顾问)*

*   **数学毁灭的武器**
    作者*凯茜·奥尼尔*

*   和平技术公司 *Philip N. Howard*

*   **创新者:一群黑客、天才和极客如何创造数字革命**
    作者*沃尔特·伊萨克森*

*   这部机器杀死了秘密
    作者*安迪·格林伯格*

*   **开放组织**
    作者*吉姆·怀特赫斯特(红帽 CEO)*

*   **超级智慧:路径、危险、策略**
    作者*尼克·博斯特伦*

*   **浅滩:互联网对我们大脑的影响**
    作者*尼古拉斯·卡尔*

*   **总开关:信息帝国的兴衰**
    作者*吴添*

**数据**

*   **我们是数据:算法和我们数字自我的形成**
    作者*约翰·切尼-李波德*

*   **成为数字公民**
    作者*伊芙琳·鲁佩特*

**管理和领导力**

*   **勇敢的领导**
    作者*金伯莉·戴维斯*

*   **最伟大的礼物**
    作者*维克多·安东尼奥*

*   **高性能习惯**
    作者*布伦顿·伯查德*

*   **Peopleware:生产项目和团队**
    作者*汤姆·狄马克&蒂莫西·李斯特*

**其他**

*   **事件驱动:如何举办难忘的科技会议**
    作者*莉亚·西尔伯*

*   **机器人-人工智能时代的高等教育**
    作者*约瑟夫·奥恩*

每周读一本书比你想象的要容易得多。如果你感兴趣的话，这篇文章非常酷。😊