# 外科医生的比喻

> 原文:[https://dev.to/matks/the-surgeon-metaphor-7o6](https://dev.to/matks/the-surgeon-metaphor-7o6)

有时候，我喜欢把我们开发者想象成外科医生:)。

我猜你以前听说过“开发者像作家”、“开发者像园丁”、“开发者像艺术家”...你知道“开发者就像外科医生”吗？

这就是我喜欢这个比喻的原因:

## 承认身体历史

开发人员能够从零开始构建一个新系统是非常罕见的。这种情况时有发生，但大多数时候他会被要求向现有系统添加新功能。这意味着他的任务不仅仅是添加一个新的特性，而且还要确保所有以前实现的特性在更新版本的代码中仍然有效。
对于复杂软件(成千上万行代码)，这可能会将任何简单的特性变成编码噩梦，比如“当状态为‘无效’时显示一个红色标签”。这就是为什么在大型代码库上，即使很小的特性也需要几天的工作:添加新的特性很难，但是保留所有其他的特性(有时是几百个，为了几百个不同的用例！)“还在工作”就更难了。

此外，即使新功能没有修改其他功能的行为，为了“正确完成”工作，新功能必须“适应”现有系统。如果 99%的现有功能都是使用 MVC 实现的，那么你的功能也必须如此。如果 99%的现有功能使用非 sql 数据库，您的功能也必须如此*。这对于保持系统的一致性和可维护性是必要的。否则，您可能会创建一个遗留的意大利面条式代码应用程序，这意味着对开发人员来说是免费的。

*在大多数情况下。当然也有例外，同时拥有一个 sql 和一个非 sql 数据库的成本和维护价格是值得的。但并不经常。

* * *

这是我喜欢认为“开发者就像外科医生”的第一个原因:当外科医生必须治愈你时，他必须修复你的身体而不破坏你的重要(大多数时候也是不重要的)能力，并且他必须以与你身体其他部分一致的方式来做。他不能直接“开路”到受伤的器官，他可能需要曲折地穿过你的其他器官才能到达目标。

顺便说一下，这是软件开发课程和软件开发工作之间的最大区别之一。我听说的大多数计算作业都允许学生对给定的问题从头开始创造解决方案。但在他们的第一份工作中，这些学生将面对一个现有的系统，他们需要快速理解和掌握，以便能够添加新功能。在我看来，这是我们这个领域“从学生到员工”最艰难的挑战之一。

## 把自己塞到某个地方

当你的一条动脉堵塞时，外科医生必须疏通它。其中一种方法是在动脉中插入一根电线，穿过你的血液循环系统，直到他到达阻塞处，并在那里放置一个[支架](https://en.wikipedia.org/wiki/Stent)。然后外科医生必须考虑他将在哪里插入导线。有时，他可能会将电线插入您的腿中，尽管木屐靠近您的手臂，因为如果有循环系统结构，从那里够到它更容易。

*我不知道这是否与医学相关，这显然只是一个想象的例子:)

同样，在现有系统中，开发人员也必须这样做。考虑一个监控仪表板应用程序:有信息流进入(日志、信号、pings...)在几个“管道”中被重定向，在那里它们被处理(计数，按类别分组，最小值和最大值总是被更新...)最后，流程的结果会显示在仪表板上。一个众所周知的例子是谷歌分析“实时”仪表板。它显示了有多少用户在“实时浏览你的网站”。

我不是谷歌的开发者，但我会试着想象“你网站上的人数”是如何计算的:

第一:谷歌服务器通过其分析脚本检索它收到的所有 ping 第二:它按组收集 ping，每个域一组
第三:它在该组中寻找重复，因为如果有人在同一网站上打开了 2 个标签，尽管发送了 2 个 ping，但仍然是同一个人
第四:它删除重复的 ping
第五:它统计组中 ping 的数量并显示它们

现在*你*是谷歌的开发者。你的任务是“在仪表盘上添加‘全球流量百分比’的信息”，这意味着你的网站上有多少人与谷歌追踪的所有网站上的所有人相比。

您可以通过多种方式做到这一点:

*   在第 1 步之前，您可以计算所有 ping 并获得“ping 的总数”，然后在第 2 步之后，您计算每个组的百分比
*   在步骤 2 之后，您可以将所有组的计数相加，以获得一个“总数”,然后计算每个组的百分比
*   在第 5 步之后，因为你从你的计数中删除了重复的，这使它更可靠，你使用在第 1 步或第 2 步中计算的“总数”

所以你必须选择“我该把自己插在哪里来完成这项任务？”。外科医生也是。我们的身体充满了水流:显然是血流，但也有氧气流、便便流...当外科医生必须执行影响其中一个管道的操作(例如透析)时，他必须选择他在流上插入的位置，以修改流的行为。开发商也是如此。

## 结论

希望你喜欢这个比喻；我有时用它来解释一些软件开发的情况。

例如通常的“你需要多少小时来完成这个功能？”。开发人员经常被要求估计他们的任务需要多长时间，我们非常清楚这有多复杂(因此不准确)。我想对于外科医生来说是一样的。他们预计手术会持续两个小时，但是如果患者的身体比一般情况更复杂，手术时间可能会更长，而且外科医生也无法预料。他在做手术的时候会明白的。这种情况对于开发者来说并不陌生。

欢迎在评论中告诉我你喜欢的关于开发者的其他比喻:)