# Go 就知道放弃继承

> 原文:[https://dev.to/mopemope/go-2 M4](https://dev.to/mopemope/go--2m4)

# Go 就知道放弃继承

本文是[pyspa 活动日历 2017](http://www.adventar.org/calendars/2258) 的第 19 天的文章。

你好，我是在工作的男孩。 工作很好啊！

顺便问一下，大家知道 Go 语言吗？

诶？ 不在里面。 Go 语言！ ！ 你这个冒失鬼童贞！ ！

太好了！

因此，这次我想把话题的 Go 语言比作话题书籍《Go 的话就明白的系统编程》来介绍。

# 第 1 章用 Go 语言窥视的放弃继承的世界

大家知道放弃继承吗？

“虽然听说过你的名字……”、“我不熟悉电脑……”之类的人应该占大半。

一般来说，继承开始时，继承人可以选择以下三个中的一个。

1.  继承人继承被继承人(已故者)土地所有权等所有权利和借款等义务的单纯承认
2.  继承人不继承任何被继承人权利或义务的放弃继承
3.  在不清楚被继承人的债务有多大，财产也有可能残留的情况下等，限定批准以继承人通过继承得到的财产的限度继承被继承人的债务负担

虽然如此，但我认为 3 的模式不太多。

虽然不是不能限定承认，但是为了给继承人带来有限责任的恩惠，手续等的门槛很高，有各种各样的义务，非常繁杂。

这样的话，大多数都是 1、2 的模式。

一开始你可能会感到困惑，但如果你用某种语言编程过，应该不会有什么困难。

## 1.1 什么是放弃继承

在现代，大多数日本人都与继承有关。

被继承人有什么样的财产？ 继承人不能知道全部的情况很常见。

你真的能说父母真的没有债务吗？ 如果被迫继承父母的债务等负的遗产会怎么样？ 继承人的人生今后会毁灭吧。

放弃继承也可以说是救济这种情况的机制。

大多数情况下，父母有无债务等在死后，如果没有银行等相关各处的通知就不知道了。

首先，关键是不动用遗产观察情况。 擅自动用遗产的情况下，可能会被视为进行了单纯承认，无法放弃继承。

所有可能成为继承人的人都必须保护这个。 在葬礼的时候核对一下有可能成为继承人的人，好好传达这个意思吧。

首先一知道银行账户、有价证券、还有土地的契约书等就整理一下吧。 可能会催我付款，但是我是笨蛋。 首先要注意认真制定财产目录。

如果是死的那天，手头已经有的存折的记账等很有可能没有被冻结，所以用滑梯记账吧。 首先应该把握现状。

如果有房地产的话，在银行等发出通知之前，请同时检查一下当地的固定资产税、土地的土地利用计划等。

因为如果继承了土地，就要缴纳该土地的固定资产税，如果考虑出售的话，在土地利用计划上也有不能轻易出售的情况。

特别是在考虑出售继承的房地产的情况下，建议让当地的房地产公司详细调查。

乡村等地由于过去的经历，也有很多地方杂乱无章的情况，所以应该听取专业人士的意见。

(例如存在只能给相邻房屋的用途的土地等)

根据情况不同，有可能没有认真登记，也有可能没有被改写。 在这种情况下，继承的时候需要花很高的钱重新登记。

(必须重新测量，请建筑物诊断师等制作文件)

民法上规定，放弃继承必须在知道开始继承时起 3 个月内进行申述。

大概 2 个月左右就能判明借款等，如果在那个时候财产目录上不利的条件明显的话，就办理放弃继承的手续吧。

这里的问题是你放弃继承的时候继承权会传染给其他人。

谁也不会告诉你因为你放弃继承而把继承权传染给别人。 有必要向相当于下一个继承人的人说明情况。

因此，在放弃继承的时候，事先向所有继承人说明情况是很重要的。

恐怕 4 月 9 日左右财产状态就会有眉目，4 月 9 日聚会的时候拿出来就可以了吧。

### Representation

申述在得知继承开始之日起 3 个月内。 委托所有继承人放弃继承时，事先准备好记述例子的模板等就可以顺利进行。

特别是拜托远方亲戚的情况下，只要按上名字和印章放进信箱就可以了。

还有，申述的发送地址将是被继承人(已故)最后一个住所地的家庭法院。 会送到最后所在的医院、设施等所在的家庭法院，请注意。

每个地址都有各管辖的家庭法院。 那个在法院的网站上也可以确认，所以在那边确认吧。

申述所需的东西在法院的网站上有记载，请参照那里。 财产状况、理由各栏都有，以整理了现状的财产目录为基础来记述吧。

理由也可以如实记述。

网站上也有，但同样的文件一份就足够了。 取一份被继承人的居民票除票或者户籍附票等，和每个人的标准申请附件、户籍等一起发送就可以了。

我想大约一个月左右，家庭法院就会寄来放弃继承申述受理通知书。

## 什么是 1.2 Go 语言

阅读“Go 就知道的系统编程”P.2 吧。

## 1.3 Go 语言的安装和准备

阅读“Go 就知道的系统编程”P.4 吧。

## 1.4“查看”放弃继承申述受理通知书

继承放弃被受理后，会收到继承放弃申述受理通知书。

放弃继承的手续到此结束。

尽管如此，但相关各处都不知道放弃了继承。 政府机关会说要支付固定资产税，银行等也可能会说要支付费用。

因此，有必要向相关各处传达放弃继承的意思。

我认为如果传达放弃继承的意思，就会被要求提出以下两个中的任意一个，以作为放弃继承的证据。

1\. Notice of acceptance of waiver of complaint
2\. Certificate of acceptance of waiver of complaint.

通知书来自家庭法院，但受理证明需要再次申请并出具。

我记得不太清楚，我记得在申报的时候，希望把受理证明附在信里，于是就把那部分的邮票放进去了，同时通知书和证明书也发给了我。

如果申请很麻烦的话，可以向放弃继承的家庭法院确认一下。

另外提交的时候请确认一下复印件可以还是原件。 如果被拿走原件的话，每次都只是申请而已，所以请委托复印或者返还原件吧。

## 1.5 本章总结和下一章预告

本章确认了执行继承放弃时需要办理什么手续。 我觉得意外地爽快地确认了因放弃继承而发生的事情。

第 2 章、第 3 章说明继承放弃后的财产的去向，被放弃财产的管理人。
第 4 章对与作为专职继承财产管理人的律师的交流等进行说明。

## 1.6 Question

阅读“Go 就知道的系统编程”P.15 吧。

诶？ 你说你不太清楚？ 把自己的事放在一边更新吧！

所以接下来是@takabow。