# 开发者想要编码。因此没有服务器。

> 原文:[https://dev . to/rasharm _/developers-want-to-code-they-server less-52i 8](https://dev.to/rasharm_/developers-want-to-code-hence-serverless-52i8)

在本文中，我不打算定义什么是无服务器。我甚至不打算详述我们都听说过的无服务器的经济和架构优势—减少基础架构运营、事件驱动的即时扩展和低成本。

相反，我想说明为什么无服务器是所有开发者都应该关心的事情，不管他们的老板是否关心。

当然，从一个个人故事开始…

我没做过什么“web 开发”。这里的双引号并不是为了取笑这个概念，而是表示我对它的实际含义一无所知。很长一段时间，我不知道服务、层、Apache、IIS、ASP、JSP、JS、CSS 或任何其他缩写词之间的区别。作为一名软件开发人员，我要么为 Windows 编写 C++代码构建桌面应用程序，要么为 Linux 编写 C 代码构建服务器管理应用程序。我一直认为这是酷孩子应该做的，所有的“网络东西”都是给低级程序员看的。

我越远离网络，它对我来说就变得越神秘。像 REST，JSON，WebAPI 等等。出现在每两篇网络文章中。开发移动应用程序的人在谈论为他们的应用程序开发“web 服务后端”,这让我很困惑。更糟糕的是，下一个最热门的东西——“云”——借用了“网络材料”的几乎所有特征。如果你想在“云中”构建应用程序，要么你必须很好地理解“web 东西”，要么你必须深入了解虚拟机、容器和其他虚拟化相关技术。我已经避开他们两个够久了，他们已经在我的脑海中获得了某种光环。直到我找到一份工作，被迫学习所有这些。谢天谢地！

但是这和无服务器有什么关系呢？

很多。

### [](#serverless-makes-cloud-accessible-to-all-developers-by-taking-away-its-aura)无服务器消除了云的光环，让所有开发者都可以使用云

我敢肯定，尽管“web 开发”非常受欢迎，但世界上有一大批开发人员为桌面、服务器、嵌入式设备、移动设备开发软件，他们从来不怎么处理“web”方面的事情(就像我一样)。他们中的许多人无疑对“云”及其对他们的意义感到焦虑——无论是关于未来的就业技能，还是弄清楚如何将他们现有的应用程序连接/过渡到云(已经看到了这方面的公司备忘录)。

这些开发人员可以从这样一个事实中得到鼓舞:要让应用程序在“云中”运行，他们需要做的只是编写他们的业务逻辑。在无服务器之前，他们的转变可能意味着学习许多技术，这些技术本质上都是逻辑的，大部分只是做无差别的繁重工作。有了无服务器，他们只需要编程技能。有哪个程序员不喜欢只专注编程的前景？

### [](#serverless-provides-a-canvas-for-easy-experimentation)无服务器提供了一个易于实验的画布

在桌面世界中，构建小型控制台应用程序或命令行实用程序来测试一个理论或想法是一件日常的事情。然而，在“云”中，有时围绕尝试原型化一个非常基本的想法的伴随过程充满了几个摩擦点——配置、设置、SDK、集成等等。无服务器通过在幕后处理大部分过程，大大减少了开发人员的痛苦。简单的原型、快速的实验、从错误中学习和基于经验的旋转，是现代软件开发的关键原则。无服务器的一个被低估的特性是它提供这种功能的能力。

### 无服务器侧重于开发人员的生产力，而不是复杂性

在我职业生涯的早期，我之前提到的酷孩子综合症(让我远离“web 东西”)也让我远离 Visual Studio 太久了。我坚持在 Linux 上使用 vim 和 gdb，即使我处理的所有代码都是跨平台的 C/C++代码，可以在 Windows 上的 Visual Studio 中轻松处理。所有这一切，仅仅是因为不使用命令行来讨论任何东西很酷。我不想就这个话题展开辩论，但我只想说，至少我觉得这样做浪费了我无数个小时的生产力。

我在这里想说的更重要的一点是，即使在云中也有相互竞争的技术，允许你做类似的事情。在多种情况下，虚拟机、容器或无服务器将提供类似的输出。然而，serverless 可能是唯一一个通过提供专注于开发人员货币的体验来优化开发人员生产力的产品，这种货币不是虚拟机、容器、编排器或实例，而是代码。像 Visual Studio 这样的世界级 ide 已经解决了高效处理代码(甚至是针对云的代码)的问题。

无服务器是万能的吗？不。它有问题吗？当然可以。我们都听说过冷启动、状态缺失、持续时间限制、记忆等等。这些是交易破坏者吗？在大多数情况下，没有。生产力的好处已经超过了这些问题。这些问题是不可克服的吗？一点也不。云供应商已经在这项技术中看到了足够的价值和前景，他们有足够的动力来尽快解决这些问题。

总之，无服务器提供了一个伟大的工具，所有开发人员都需要在他们的工具箱中。