# 一个失败企业家的故事

> 原文：<https://dev.to/lucpattyn/story-of-a-failed-entrepreneur-31j>

丢弃零碎的信息，最终实现我的目标——一本关于失败的书，这样其他人就可以知道症状..

第一章

如果你不加入-你就出局了！

创业就是所有权

不要指望在任何地方免费搭车，也不要指望搭乘别人的成功。你得自己做该做的事！

主要从成功人士身上寻找灵感，而不是建议！

第五章

企业家和懒惰之间只有一线之隔！如果你懒，你会做你真正擅长的事情；如果你在那条细线的另一边，你会准备好更好地做你不擅长的事情并适应它！

没有野心的嫉妒是灾难性的

混乱就像杂乱的桌面，需要被消除。

妥协只是另一种形式的精神懒惰，它让你放弃，一点一点地放弃！

你想让一个有侵略性、动力、饥饿和撕咬的人为你工作，那么你就得到了一条响尾蛇，让自己保持快乐，直到一天结束

只要你把你的伴侣视为竞争对手，超越它是有益的，当你把你的伴侣视为竞争对手的那一刻，就是世界末日。

如果你慢慢意识到你的商业伙伴的缺点，这并不是一件坏事，相反，你可以相应地接受没有人是完美的这一事实。保持低期望，高士气。

第 4 章
产品！-这从来都不是关于产品，而是关于产品的想法

你可能会努力工作，但如果努力工作不是为了成为男人和女人的领袖，而是为了你自己，那么就把它看作是通往荣耀的捷径，通过捷径获得的荣耀是短暂的！

它总是关于产品的想法，而不是产品！

技术只是一个创新想法的一小部分——如果这个想法是清晰的，技术就会在它的背后自动成形

伙伴关系不应该像一个圆，而应该像一个向量，每个箭头都指向新的方向，因为在一个圆中，如果任何一个点停滞不前，那么整个圆都静止不动，向量就不是这样。

如果你接受了一个问题，那么也只有那时它才有解决方案！

如果你害怕其他人可能会竞争或者甚至拿出你的产品的更好的版本，这意味着你被你的产品卡住了，不能继续前进了！

投资和恐惧如果金钱是你在一家企业中唯一的投资，那它就是最糟糕的投资。

如果你资金短缺，还有一项投资你可以及时存入银行！
追求的时候到了，重做的时候到了！

我没有时间是一个蹩脚的借口

能力不足从来都不是任何人成绩不佳的理由，缺乏动力才是！害怕恐惧是最大的恐惧！

努力工作的阻碍是对努力工作的恐惧，穿过恐惧的黑暗之树是走向成功的第一步

不要把今天能做的事推到明天！陈词滥调-但真实到骨子里....

把一天工作 8 小时比两个半天更好

一个小小的改变可以带来很多变化

想简单点，或者找人帮你做

"没有捷径，没有背风的选择，没有容易的路"--这个摩托似乎是我看着我父亲学到的硬编码在我们的上一代；然而，我们试图使用我们重新命名为最优路径的捷径来逃脱，并且轻松地失败了！

一点一滴的懒惰会一点一点地伤害你，而你并没有意识到，最终如果你意识到了，你也无能为力。

第- 6 章
超越仇恨

做一些有建设性的事情可以帮助你摆脱心中的仇恨

接受指责比推卸责任更大胆

远离考验、麻烦和动荡只会让你远离

即使你在为别人工作，也要以主人翁的态度和细心去做，这样你才能超越并击败你最强的竞争对手——也就是你自己！

第 7 章
生活苛责

25 岁时，你绝对相信会有非凡的事情发生！需要十年的时间才能意识到你必须让它发生..在汹涌的时间浪潮中，非凡的信仰本身也发生了变化....随着岁月的流逝！只有相信的人或被诅咒的人才会坚持！

追求一个核心激情有它的乐趣，但这并不意味着你应该只追求乐趣——第七章

如果你不是在你的舒适区之外玩，你就根本不是在玩

两个人可能对同一个故事有不同的版本，但他们应该能够告诉对方！

你只能通过缺乏主动性和懒惰把自己从强势的位置拖到弱势的位置，突然你发现你失去了这种优势

大胆说出你的想法和你真正相信的东西——即使要付出在大多数人面前显得愚蠢的代价！

无论你设想什么，都必须是清晰的

问题不在于我失败了一百万次，而在于我从未尝试过

这个想法是，即使你不确定你在找什么，但有零星的幻觉，也要继续寻找。

所以，朋友们，让我们不要放弃希望！如果搜索能让你像公元前 30000 年的穴居人一样做出惊人的事情，那就来吧！

不是每个人都必须有梦想，不是所有人都必须追求激情

第 2 章
当东西移动的时候！

当你移动时，东西开始移动

如果你能忍受，如果你能活下来，车轮会缓慢但稳定地开始转动

生活是每天一遍又一遍发生的同样的故事，在艰难的时候，走过场是你应该保持做的最起码的事情。试着从某个地方找到火花，更好的事情就会降临。

找到动机是很难的，但诀窍是不断寻找动机外流的来源，即使你没有找到它。你必须继续寻找..

...继续找...继续找！