# 临时面试官给技术面试的建议

> 原文:[https://dev . to/mind flavor/tips-for-the-technical-interview-from-a casual-visitor-888](https://dev.to/mindflavor/tips-for-the-technical-interview-from-a-casual-interviewer-888)

在我的职业生涯中，我被要求作为技术专家在招聘过程中提供帮助。这不是我的主要任务(毕竟我是一个开发人员)，但是有什么比使用另一个开发人员更好的方法来判断一个开发人员呢？到目前为止，我已经这样做了大约 50 次，所以我想分享一下我的建议。希望能帮助你更好的准备技术面试，对自己的能力更加自信。请记住，这是我的观点:不同的人会导致不同的面试，即使公司试图将它们标准化。还要注意的是，我称面试官为“他”而不是“她”,因为我是男的:因此这对我来说更自然。这并不意味着面试官必须是男性。性别在这里无关紧要。

## [](#rule-1-do-not-bullst)规则一:不要多头**t

当面对技术面试官时，先问**他是做什么工作的。如果他是积极从事技术工作的人，你**必须**假设他知道他所提问题的答案。至少他把答案写在了某个地方。
如果你尝试随机猜测，你可能会走运，让他认为你知道这个话题。但是失败的可能性很大，尤其是当答案比“是或不是”更复杂的时候。在那种情况下，你会在一瞬间失去所有的信誉。没人想和卖假信息的人一起工作。你想把你的工作建立在随机假设的基础上吗？如果这是错误的，你可能会失去几周的工作。个人感觉如果我闻到你在猜，即使猜对了，我也会戳你更多细节。迟早会发现你的谎言。因此，如果你不知道答案，请清楚地说出答案。从那时起你就可以开始推测，甚至可以和面试官讲道理。它让你变得真诚，让你表达自己的推理能力。就个人而言，我喜欢能够承认自己错了并且不是无所不知的人。这使他们成为优秀的工作伙伴。**

 **## 规则二:解释你的简历

出于人力资源方面的考虑，你的简历可能会被“夸大”。我能理解。但是当一个专业人士问你是否真的是技术大师时，不要撒谎。这类似于上面的*不要胡说*规则。如果你不是大师，我很可能会弄清楚。例如，如果你不知道什么是 Merkle 树，就不要说你是 T4 的区块链大师。我会问你这个问题，并看穿你的谎言。就像这样说“我知道我写过 guru，但我指的是从最终用户的角度，而不是从开发者的角度”。它把事情放在上下文中。我可能还是会问你是否知道*共识*是什么意思。但我绝对不会问你关于默克尔树的事。
即使是“基础”知识也是如此。基础知识就更容易验证了。但是在下一节中会有更多的介绍。

## [](#rule-3-know-the-basics)规则三:了解基础知识

我告诉过你，如果你不知道某件事，要清楚地说明。但是你必须知道基本知识。在不了解行业基本知识的情况下申请技术职位是不可原谅的。例如，如果你申请一个 DBA 的职位，你必须知道什么是索引。我不在乎你是否知道用于创建一个的语法。我需要你知道什么是索引，以及它们为什么有用。不管角色的*资历*如何，这都是真的。
其他例子，来自我的经历:

*   如果你假装是一个 C 程序员，你必须知道栈和堆的区别。
*   如果你假装是 SQL Server 开发人员，你**必须**知道`INNER JOIN`和`LEFT JOIN`是什么。
*   如果你假装是 C#程序员，你必须知道什么是静态方法。
*   如果你假装是一个 Rust 程序员，你**必须**知道什么是可变性。

你抓住要点了。语法，细节都没用。你可以用你的搜索引擎来查找它们。但是如果你不知道你在说什么，你甚至不知道要找什么。底线:如果你对某项技术一无所知，最好从一开始就说出来。这没什么丢人的。但是，如果你很难解释什么是继承，就不要期望被聘用为高级 C#开发人员。

## [](#rule-0-be-yourself)法则 0:做自己

这不是技术性的，但我认为值得一提。做你自己。真的。技术面试官不在乎你是否有趣或微笑或其他什么。他在乎你知道什么，你能做什么。如果你花费精力试图让自己看起来与众不同，那你就是在浪费资源。浪费资源是不好的，即使是你的大脑而不是记忆库。

你是个自作聪明的家伙？我不在乎。你性格内向？我不在乎。你是少数民族？我不在乎。你来自另一个星球，对氪石过敏？我不在乎。我只是从技术角度来评判你。如果你说了一些非常非常错误的话(例如:“最好的 GC 是 C 使用的那个”)，再多的微笑和故作姿态也不能改变我的想法。就我个人而言，我和许多不同的人一起工作过。能力超越一切。我更喜欢和一个精通`gdb`的人一起工作，即使他是个混蛋，而不是一个非常酷、聪明但无用的人。当然，我在调试方面很糟糕，所以我可能会有偏见:)。

## [](#rule-4-ask-questions)规则四:提问

在做项目时，你可以提问。也许有些事情还不清楚。也许你认为不同的方法会更有成效。关键是，工作时互动是关键。所以我希望你在面试时提问。例如，我可能会让你画一棵树。你可以问“为了什么”？它给你背景。这是个合理的问题。当然你可以继续画二叉树。挺好的。但是在现实中，没有人会无缘无故地创建二叉树。如果我用“树是用来加快查找速度的”来回答你的问题，你可能会回答:“我们为什么不用散列集来代替呢？”这只是一个例子，但它给了面试官大量的信息:你知道什么是树，什么是哈希表，什么时候有用。这是用几句话表达的大量信息。而在我们的行业*信息密度*更是加分！

## 规则五:准备好你工作的样本

对开发人员来说，没有什么比代码更好的了。所以请随身携带一些代码。即使你现在完全是绿色的，人们也希望看到你的 GitHub 个人资料。而且不，盲目分叉酷项目不算。你一定造了什么东西。它可以是一个简单的数学库或实用程序。这说明了两件事:

*   你做了一些事情。我们开发人员知道，要创造出能够工作的东西真的很难。光有想法是不够的。你必须和每一条线战斗才能让它工作。你必须阅读文档。你必须建立一个测试用例。你得调试。每一步都会很艰难。但是你做了，即使结果是 20 行代码。SLOC 在这种情况下毫无意义。
*   你知道基础知识(源码控制，ssh，等等...).

请不要对一个假设的项目咆哮。我不在乎你是不是在*计划*创造一个很酷的树莓派项目。我在乎你是否做过。
也不要给我一个无聊的大学项目:一个实现合并排序的程序是“meh”。如果你没有主意了，自动化是一个好的开始。你是否发现自己每次都要手动整理照片？构建一个脚本来做到这一点。第 n 个无用的学术项目提供了更多的信息。

## [](#final-rule-be-proud)最终规则:骄傲

在 dev.to 的某个地方也提到过(我现在找不到帖子，抱歉)。请为你所做的感到骄傲。只能用 BASIC 编程？以此为荣。你不会 CUDA 吗？不要被吓倒。在技术面试官的心目中，能够做某事意味着你可以学习。但是如果你说:“我知道一点点基础知识，但是不太好，而且我什么都没做过”你是在贬低你的技能**和**你对软件开发的热爱。对于一个开发人员，一个一生都在编码的人来说，后者是一个阻碍。

* * *

你怎么想呢?如果你有问题，尽管问。

快乐编码，
**弗朗西斯科·科尼奥****