# 第一印象很重要:万全的用户界面设计技巧

> 原文:[https://dev . to/lefebvre/first-impressions-matter-surefire-user-interface-design-tips-a13](https://dev.to/lefebvre/first-impressions-matter-surefire-user-interface-design-tips-a13)

你的应用程序的用户界面会给用户留下第一印象，这对它的成功至关重要。借助当今的现代开发工具，很容易为您的应用程序创建出色的用户界面。

这里有一些行之有效的技巧，可以帮助你创建一个用户喜欢的用户界面。

# [](#limit-choices)极限选择

不要为用户提供过多的选项或偏好。太多的选择可能会令人生畏和困惑，会让人们不喜欢使用你的应用程序。你的工作是设计软件，这意味着选择它应该做什么。不要走捷径，同时为用户提供大量选项。

# [](#be-familiar)熟悉

有时候你可能需要实现一个全新的用户界面来设计你的应用。但是通常这是不必要的。虽然创建新的时髦的 UI 布局很有趣，但是你的用户可能不会很欣赏它们。为什么？因为他们不会理解它们或者不知道如何使用它们。独特的用户界面设计并不总是实用的——坚持人们熟悉的东西。

# [](#be-consistent)保持一致

你的应用程序本身应该是一致的。不要在不同的屏幕上以不同的方式使用 UI 控件，因为这只会让人迷惑。例如，不要在一个屏幕上使用按钮来指示动作，而是在另一个屏幕上使用链接文本来指示相同的动作。

# [](#put-the-user-in-charge)让用户负责

让用户感觉他们在控制软件。这意味着不要强迫他们走上一条解决问题的道路。让他们尝试事情，犯错误。有一个撤销功能，这样他们可以很容易地修复他们的错误。

# [](#people-cant)人不能

不要花时间为用户写长文本，因为他们可能不会阅读。保持语言简洁明了。让不擅长输入文字的人输入文字变得容易。如果用户必须输入大量的文本，给他们足够的空间，启用拼写检查，并使用更大的字体使他们更容易阅读文本。

让你的 UI 目标更容易找到和使用，因为人们不能控制鼠标，触控板，甚至他们的手指触摸设备。最后，用户可能不会记得他们最后一次是怎么做的，所以要让它变得容易理解。

# [](#design-first)先设计

有一个设计流程——不需要太复杂。在纸上或白板上画草图是感受事物的好方法。模拟 UI 设计的软件(比如 Balsamiq)也非常有用。您也可以使用 Xojo 这样的开发工具来模拟 UI 设计，但是要注意不要让您的模型过于实用，否则用户可能会认为它已经接近完成了！

# [](#time-is-relative)时间是相对的

用户对时间的理解与你想象的不同。例如，他们通常讨厌等待任务完成。但是如果你让他们看起来没有在等待，他们通常不会注意到一项任务需要多长时间。例如，如果你的主窗口需要 5 秒钟才出现，这会激怒你的用户。如果你用一个装载指示器来代替显示窗口，用户就不太可能注意到延迟。一般来说，当用户界面没有反应时，用户更容易注意到延迟，所以尽量减少延迟。

还要记住，你花了大量时间创建的特性可能只能在很短的时间内使用。不要因为你经常使用一个困难的设计而让自己变得舒适。

# [](#help-out)助阵

你的应用应该为你的用户提供帮助。提示和指南是委婉地提醒用户如何使用软件的好方法。为你的应用程序的首次启动提供默认数据也是一个好主意，这样用户可以看到它在现实世界中的实际使用情况。另一个策略是首先防止用户犯错误。不能用的时候禁用，能用的时候启用。

要获得更多类似的技巧，我推荐乔尔·斯波尔斯基的《程序员用户界面设计》。

*这篇文章起源于 [Xojo 博客](https://blog.xojo.com/2017/07/20/first-impressions-matter-8-surefire-user-interface-design-tips/)。*