# WDS7 -进一步设计您的 HTML

> 原文:[https://dev.to/blackbird/wds7-fut her-style-your-html-72i](https://dev.to/blackbird/wds7---futher-style-your-html-72i)

在[上一篇文章](https://thecodingexpress.blogspot.in/2017/12/wsd6-style-your-document.html)中我们了解到:

*   HTML

    ```
    标签预格式化文本
    ```

*   HTML 样式属性，具有背景颜色、文本颜色、字体、文本大小和文本对齐的各种属性。现在让我们看看更多的标签，您可以使用它们来增强 HTML 中的内容。

### [](#html-ltbgt-and-ltstronggt-tags%C2%A0)<u>HTML < b >和< strong >标签T5】</u>

**< b >** 标签定义了没有任何额外重要性的**粗体**文本，而 **<强>** 标签定义了具有“**重要性**附加含义的强文本。两个标签的视觉输出将完全相同，但是当通过浏览器将文本转换为音频以进行文本到语音转换时，在使用 **< strong >** 标签的地方将给予特别的重视。

### [](#html-ltigt-and-ltemgt-tags)<u>HTML < i >和< em >标签T5】</u>

**< i >** 标签定义了没有任何额外重要性的*斜体*文本，而 **< em >** 标签定义了具有“重要性”附加含义的*强调*。就像上面的 **< b >** 和 **< strong >** 标签的情况一样，输出时不会有视觉上的差异。

### [](#html-ltsmallgt-tag)<u>HTML <小>标签</u>

在许多情况下，您只是想要较小的文本，但不想使用任何特定的文本大小。在这种时候你可以用 **<小>** 标记。它定义了 HTML 中较小的文本。

### <u>HTML<mark>tag</u>

它用于突出显示或标记特定文本。

### [](#html-ltdelgt-tag)<u>HTML < del >标签</u>

用于显示带~~删除线~~的文本，即~~删除的~~文本。

### [](#html-ltinsgt-tag)<u>HTML < ins >标签</u>

用于显示新插入的文本。

### [](#html-ltsubgt-and-ltsupgt-tags)<u>HTML < sub >和< sup >标签T5】</u>

这种标签对于书写科学信息或公式非常有用。 **< sub >** 标签用于写下标文本，而 **< sup >** 用于写上标文本。

借助今天学到的 8 个标签和上一篇文章中提到的 style attribute 中的 5 个属性，您可以轻松地设置文档的样式。虽然你只需要在学习 CSS 之前使用这种样式，CSS 可以让你更加灵活和完整地控制文档的样式。我们还将学习各种外部 CSS 库，它们有助于更容易地设计风格。

还有一件事，我想问今天所有的读者，请对这篇帖子发表评论，谈谈你对 Web 开发系列(WDS)的看法。是快了一点还是慢了一点...你的评论是改进我发布的文章的唯一方法。

**另一件事:**

虽然我住在印度，而且我们最近通过了网络中立法案，但我知道美国也在发生同样的事情。由于这个 WDS 系列的许多读者来自美国，我请求你们所有人支持网络中立，因为这是我们的基本权利之一。

本文到此为止。在下一部分中，我们将学习如何在 HTML 中轻松地使用一些新标签来编写引用和注释。评论一下你觉得这篇文章怎么样，我应该做哪些改进，以及对于任何疑问。分享给你的朋友和 _ **继续编码** _。