# 我在实习的前六个月学到了什么。

> 原文:[https://dev . to/andrewsmith 1996/我实习头六个月学到了什么-41d](https://dev.to/andrewsmith1996/what-ive-learnt-in-the-first-six-months-of-my-internship-41d)

我现在已经正式实习了六个月，作为一名初级网站开发人员，这最终意味着在我明年返回大学完成计算机科学理学士(荣誉)的最后一年之前，我已经完成了一半。

这是一次奇妙的旅程。我学到了很多，不仅仅是技术，更重要的是；关于生活和世界如何运转。所以下面我列出了我学到的最重要的东西。

# 你需要走出自己的舒适区才能成长

我在第一次实习中学到的最难也是最有价值的一课是，事情很难，事情很容易，事情将继续很难，事情将继续很容易。对我来说，作为一名软件开发人员是一个持续的循环，在你的舒适区之外，学习并找到回到舒适区的方法，在你学习下一件事情时离开舒适区，然后重复这个循环。听起来熟悉吗？这是软件开发的核心概念，坦率地说，是任何技术行业的职业发展的核心概念；学习。

有几次我感觉很糟糕。对于我不太理解的项目、截止日期、概念和理论，我感到压力很大，我经常面临着战斗或逃跑的困境。我记得有一个特殊的例子，当我在早上 8 点到达工作岗位时，发现前一天发布的东西有一些通过测试幸存下来的错误，需要做一些修改。作为一个没有太多现场项目经验的初级开发人员，我自然慌了，压力大了。喝着咖啡，紧张地坐在椅子边上，当我以令人难以置信的速度点击和打字时，我的心怦怦直跳。最终，整个上午都在紧张和匆忙地修复错误，恐慌于它是活的，感觉是错的。但我后来意识到，如果我保持冷静，深呼吸，不把它放在心上，那么我就会 A)为自己节省大量的压力，冒名顶替综合症和挫折，B)可能更有效地修复错误。

但正是在这些场景中，我成长得最多。现在回想起来，这是我学到的最有价值的一课，也是我最真诚感激的一课。我学会了如何处理和应对有压力的情况，如何保持冷静和控制自己；这是一个宝贵的教训，保证对未来有用。尤其是在一个在每个角落都能遇到冒名顶替综合症的世界里。

我明白了，如果出了问题，这并不是世界末日，是的，这可能会有潜在的影响，但只要深呼吸，保持冷静，一切都会好的。要成为一个好的跑步者，你需要跑步，要成为一个好的小提琴家，你需要拉小提琴，要成为一个善于处理压力的人，你需要经历压力。对我来说，一点严厉的爱和暴露在压力和焦虑的情况下不仅让我成长，而且让我获得了应对压力的经验。

# 你需要照顾好自己，无论是身体上还是精神上

这是我一直以来的主张，甚至在我开始每周全职工作 40 小时之前，但当我开始每周工作 40 小时，早上 6 点起床，经常下午 6 点回来时，我才意识到这一点的重要性；你需要照顾好自己。你的身体和思想应该永远放在第一位。

作为一名开发人员，很容易坐在办公桌前一整天，埋头苦干，然后回家，晚上坐在电视机前。老实说，如果你开车去上班，很容易几天没有任何真正的锻炼，也达不到你建议的每天 10，000 步。这也适用于正确饮食，健康均衡的饮食也很容易被忽视。

总的来说，对我来说，保持身体健康和合理饮食让我更有效率，让我对自己所做的事情更有信心，让我感觉更好，更有活力，所有这些都等同于我工作表现的提高。我发现，即使是像保持水分这样的小事，人们也很少做，但似乎对我很有效。我总是打算每小时起床一次，并且一直在办公桌前喝一杯水。重要的是这些小事。

倦怠是真实存在的。我已经有一段时间没有任何形式的重大休假了，只有在我休假一周的时候，我才意识到，实际上，我已经筋疲力尽了。正如 J.R.R .托尔金所说，我感觉就像“涂在太多面包上的黄油”。我发现以前我觉得很舒服的事情变得很难，我的想法不是最棒的，通常我都筋疲力尽，疲惫不堪，下午 3 点的低迷现在变成了下午 3 点的暴跌，因为我的思维被阻塞了，我的能量水平下降了。

心理健康是一件严肃的事情，我坚信你应该像对待身体健康一样对待你的心理健康。对我来说，一切都始于头脑。对我来说，工作时定期休息、开怀大笑、午休时出去散步和听音乐等事情都可以让我恢复精神，并让我回到正确的工作轨道上。在家里，我发现，关闭通知、将手机设置为“请勿打扰”、花时间追求自己的爱好和兴趣、沉浸在游戏、书籍或电视剧中，以及充足的睡眠，这些都有助于应对疲惫，通常能让我放松。除了这些，正念也是一种创造奇迹的东西。这绝对是值得一试的。

对我来说，健康是很多人忽视的东西，他们让生活接管，并进入一个很容易忽视自己的例行公事。我经历过这个，非常容易做到。但是真的，你是你应该关心的第一件事。健康来自内心，确保这一点对我生活的方方面面都有好处，不仅仅是在我的职业生涯中，我的人际关系、家庭、朋友和教育都从中受益。像对待寺庙一样对待你的身体，你会惊奇地发现你的生产力、精力和幸福感都得到了提高。

# 开车

我一直是一个有动力和雄心的人，经过两年的大学生活，我的简历中充满了我绝对喜欢做的额外项目和经历。但是这次实习给了我一个更大的动力，我甚至不知道这是可能的。

当我开始在日常工作中使用现代的行业标准技术时，我突然想知道一切。从早餐喝咖啡时阅读科技博客和科技新闻等小事，到参加额外的在线课程和项目以提高我的发展技能，我突然变得难以置信地受职业驱动。我经常打开 20 个标签，这些标签与我感兴趣的科技博客、课程、LinkedIn 讨论、社交活动、随机科技话题的文章有关，是我想知道和阅读的无穷无尽的金矿。突然，我觉得自己很投入，很快就活跃在了技术社区。我开始写作和写博客，向技术社区展示我自己的想法和创意。我想参与其中，我想和志同道合的人交流。

# 做得恰当，细节决定成败

在大学，我的许多项目都不涉及与其他人一起编码，没有协作。所以，当意大利面条式的代码被编写出来，一些小的修改或补丁被实现的时候，并没有太多的反响。然而在工业界，90%的时间我在团队中工作，100%的时间我认识某个人，有一天他会拿起我的代码，阅读并添加到代码中。

在日常生活中，我与他人合作构建系统，这些系统必须有效，而且必须运行良好。在我实习之初，我的编码技能并不是很好，我承认这一点。我的意思是，我写的东西工作，但通常代码可以做得更好。后来，当我知道其他人会阅读并添加到我的代码库时，我意识到我需要详细描述我的方法，我的代码需要很好地重构，它需要高效、可读并有良好的文档记录。这里的事情很重要，我不能偷懒，必须把事情做好。行业标准和有组织的。

你不能躲在工业里。没有黑客或快速修复。不要很快就把东西建好。它们需要被正确地完成，因为你永远不知道谁会在 X 个月内找到代码库。好好做，慢慢来，要详细。如果它需要时间，那么它需要时间，但是当你最终写出一个可靠的、有组织的和有效的代码库，让你感到自豪的时候，它将是非常值得的。

对于版本控制来说也是一样的(这是我从工业工作中获得的最重要的技能之一)，我很快发现版本控制对于协作来说是多么伟大。从生产分支、编写代码、重新合并和推进，以及潜在的合并冲突的过程教会了我团队合作、沟通的价值，也让我明白了作为一个团队工作实际上能取得多少成就。

# 冒名顶替综合症是真实存在的，而男孩这东西可危险了

这是我从惨痛的教训中学到的一课。众所周知，软件开发人员会经历“冒名顶替综合症”或感觉“好像你是个骗子，全世界都会发现你。”在实习期间，我经常陷入困境。尤其是在我还在适应每周 40 小时工作制的早期。在我看来，大学只是没有让你为工作做好足够的准备。但是深水区是我成长最多的地方，是的，它需要时间漂浮，但是如前所述，没有什么比离开你的舒适区更能让你成长。

我经常被扔进我发现很难的项目中，一系列新的技术、概念和方法，我被期望去学习并建立一个成功的、功能良好的系统，这对于一个 20 岁的实习生来说是很难接受的。尤其是当最后期限和时间限制被抛入其中的时候。经常会有这样的想法:“我适合做这个吗？”以及“所有实习生都是这种感觉吗？”突然出现，有时这些会失去控制，变成自我怀疑、不自信和焦虑的旋风。有那么几天，我的信心完全被击垮了，我感到被卡住了，我觉得我没有任何进展。我只是感觉不够好。但是第二天，它所需要的是一个项目的一些成功，突然它消失了，它翻转过来，突然我对自己的能力和意识变得更加自信。

最终，我学会了更好地处理这个问题，通过提醒自己的技能，提醒自己我已经走了多远，我实际上知道多少。我不会说谎，我仍然没有想出如何完全避免冒名顶替综合症，但老实说，我不知道我是否会。我认为这只是生活的一部分，在任何职业道路上。然而，一些小事情，比如向他人解释概念，回顾旧项目，看看我已经走了多远，做一些我知道自己擅长的事情，都会有所帮助。另一件值得一提的事情是技术社区对此的支持程度。很多次，我在软件开发人员中寻找关于冒名顶替综合症的博客帖子和文章，寻求帮助和建议。这可能是我在处理冒名顶替综合症时所能做的最好的事情了。令人欣慰的是，我并不是唯一有这种感觉的人，这不仅在初级开发人员中很常见，在有经验的高级开发人员中也很常见。重要的是保持冷静，提醒自己你有多棒，你已经走了多远。

我发现自信是这里的关键，自信很重要，这可能很难，但要对自己的能力有信心。它毕竟让你走了这么远，不是吗？

# 为了充分利用你的实习，你需要获得全面的经验

我在实习中接触了太多东西，从最初通过线框和 PSD 文件设计前端界面，到构建具有四个以上连接的复杂数据库查询，到在团队环境中使用版本控制，到微观管理自己的项目并遵守截止日期。我所接触的一切都以这样或那样的方式帮助我提升了职业、知识和技能。我开始实习时只有大学和自由职业者的项目经验，但在一家有开发人员、设计师和经理的机构工作了六个月，教会了我很多东西，涉及如此广泛的领域。凭借软件开发多个领域的广泛知识基础，我现在知道我可以专注于某个领域，并且仍然能够与专注于另一个领域的人一起工作。例如，在我实习的时候为一个特定的界面设计了一些线框，我现在知道在 X 年内，如果我自己在构建一个界面，我可以和设计师谈论线框和它背后的设计。这不仅改善了团队和个人之间的交流，而且还导致了正在构建的任何东西的加速开发。

我给任何实习生或任何刚开始从事软件开发的人的一个关键建议是尽可能多地接触。即使你看不到自己将来会进入那个领域，或者即使你不是特别喜欢那个特定的领域；学习和体验它。这甚至会让你在求职申请中比其他候选人更有优势。你还年轻，所以试着去了解一切，试着用尽可能多的知识填满你的脑袋，实习只持续这么长时间，所以要充分利用它。

实习很难，尤其是你第一次实习。但是坚持下去，一切都是值得的。

值得拥有的东西都来之不易。