# 对抗冒名顶替综合症的一个有用建议

> 原文:[https://dev . to/ice _ lenor/one-useful-advice-to-fight the impostor-syndrome-3p 8](https://dev.to/ice_lenor/one-useful-advice-to-fight-the-impostor-syndrome-3p8)

这条建议最初发表在我的博客[smartpuffin.com](http://smartpuffin.com/one-useful-advice-to-fight-the-impostor-syndrome/)上。

最近，我一直在尝试给患有冒名顶替综合症的人提这个小建议，我认为它似乎很有效——所以我来了。

# 冒名顶替综合症损害你的名誉

人们通常会相信你告诉他们的话。(除非很久以后他们否定了这个观点并改变了主意。)

你身边发生的很多事情都取决于别人对你的看法。工作晋升、人际关系、帮助你的人。

如果你有冒名顶替综合症，你是在试图在他们的眼中创造出错误的印象。为什么你会这么积极地去做呢？

不要贬低你自己和你的成就。

例如，考虑我如何向人们介绍我的应用程序。

> “我写了一个小 app 作为宠物项目，只是为了好玩；没想到会有很多用户，但出于某种原因，他们似乎喜欢它，不知道，只是纯粹的运气，我想。没什么真正有趣的，只是一个简单的小应用程序。”

或者:

> “我创建了这个应用程序。我已经有将近 100 万用户了，他们喜欢它！我最近实现了应用内购买和一个很好的网络服务器来验证它们。很多人都在购买这些插件！这意味着他们喜欢这个应用程序，并准备为它付费——以获得更多的功能和支持我！他们给我发了很多邮件，感谢我，分享他们的想法。在工作的时候，我学习了 Android 开发、Python 和一些系统管理员技能。我太高兴了，我为我的工作感到非常自豪！”

两者都是 100%纯粹的真实。但是猜猜哪一个让人们认为我是一个伟大的专业人士，哪一个...一点都不会让人想起我。

# 冒名顶替综合症会降低你的自尊

是的，甚至更多。

当你表现得好像自己不重要时，你让人们认为你不重要。这又会影响到你。你会看到人家不把你当回事，不听你说话，不征求你意见，你会想:嗯，也许是真的。也许我没那么有趣，不太聪明，我的成就也不值得骄傲。

然后，当然，你表现出来。你变得对自己更加挑剔，对自己的成就更加害羞，更少与人分享。

因为这一切，现在你感到不安，焦虑战胜了你，你担心了很多。

这是一个无限循环。每次你因为不确定而贬低自己，都会让你更加不确定。

当你说服你的朋友和同事说你没那么好的时候，他们仍然可能在后来发现你实际上非常有能力并取得伟大的成就——但是你在浪费时间，让他们做大量的工作去调查、处理信息并改变他们的想法。

他们不会总是愿意这样做。

# 战斗！战斗！战斗！

好吧，我希望我说服了你，冒名顶替综合症对你的名声不好。而且，对你的心理健康也不好！

现在，如何对抗它？

我有一个帮助我的食谱。

### 不要说或写任何看起来像你怀疑自己专业知识的东西。

当你写一条信息时，在发送前重读一遍，然后**去掉不良词语**。当你说话的时候，这很难，但也非常值得一试。

例如，忍住不说“我不知道，但我认为……”当你确定的时候。

不要说“我只是一个初学者”，事实上你已经有几年的经验和许多已经完成的项目。

不要说不必要的“嗯，我可能错了，我不确定……”-这是你的专业领域，你有权对此充满信心。

把你做的那件事叫做“成就”。不仅仅是“我做的一件事”。

删除低估你的笑话。还有其他有趣的事情可以添加，不会扰乱你的自尊。

没有自我判断！移除所有这些:

*   “这其实很容易。”
*   “任何人都可能做到这一点。”
*   “我认为这不是最好的，但是……”
*   “就是运气好！”
*   “太巧了。”
*   “我没做多少。”
*   “我其实不擅长。”
*   “只是不知道如何做得更好。”
*   "我想人们对我的期望更高。"
*   “我笨拙、无组织、丑陋、懒惰、愚蠢。”

简单地说，**让其他人自己决定**这是否容易，是否可以做得更好，或者你是否错了。

## 战斗的后果

你会觉得你的自尊缓慢但肯定地爬回到正常水平。你会注意到人们现在是如何相信你，尊重你，注意到你的成就。这反过来会提高你的自尊，下次就更容易正面评价自己了。

看看我的朋友是怎么做到的。

我的朋友说她自己是一个“假冒产品所有者”。这不是她的主要角色，她不确定自己是否能演好。她从同事那里得到了一些反馈——她为什么这样评价自己？她很棒！现在她自称“代理产品主”，更贴近现实，她感觉自信多了。

我的同事——一个拥有罕见专业的了不起的专业人士——感觉很糟糕，因为他认为自己在其他专业方面并不出色。然后他简单讲了一下他所在的区域，大家都印象超级深刻。现在他所有的同事都想让他做一系列关于他的工具、方法和途径的讲座。

我的另一个朋友，一个才华横溢的设计师，经常问其他设计师对她的想法有什么看法。她经常这样问:“我创建了一个快速的模型，没什么严重的，不知道我是否喜欢它，你也许可以看看吗？”。她不经常被人注意。她去掉了所有的脏话。现在她只是简单地问:“你能看看我的想法吗？”，她得到了更多的反馈，而且更积极、更有建设性。

## 重要说明

理解这一点很重要:当你列举你的成就而不低估它们时，你没有撒谎。你不是吹牛，不是自大。你不是“不够谦虚”。你是**理所当然地骄傲**。

## 家庭作业

这篇文章的第一句我犯了多少错误？怎么改才能听起来不像，*不知道，可能这个真的不值得看？*

但是我真的希望有人会觉得它有用。虽然我不确定这个建议对每个人都有效，但也许只有我。事实上，我不是一个好作家，所以我肯定我犯了很多错误。我举的例子很平淡无奇，毫无关联。总的来说，这不是一个新话题，有很多关于这方面的非常好的文章，由比我能干得多的人写的，我真的没有发明一个轮子。那么为什么 *我不干脆全部删除呢？..*

## 高级作业

想一想你最后一次谈论自己或你的专业话题的时候。你用了“不好”的词吗？你有没有用一些“我不确定”的短语来开始或结束你的故事？你让你的自我怀疑悄悄进来了吗？

想想在不贬低自己的情况下，你会怎么说同样的话。像背诗一样背下来。

下次有人问你时，用你新准备的故事。与想要立即在你的演讲中插入贬低的东西的强烈愿望作斗争。简单地列出你的成就或想法，然后**停止**。没有善意的自嘲！没有关于你内心深处感到多么无能的忏悔！不要过分谦虚！

如果没有这些你已经习以为常的贬义词，你可能会感到一丝不挂。不要不惜任何代价添加它们。

# 笑点

不要试图告诉人们你无能，他们会相信你的。告诉他们你有能力，他们会相信你的。

* * *

这条建议最初发表在我的博客[smartpuffin.com](http://smartpuffin.com/one-useful-advice-to-fight-the-impostor-syndrome/)上。