# 让你觉得自己渺小的成长文章

> 原文:[https://dev . to/devtouser 432/growth-articles-the-make-you-feel-small-7o 6](https://dev.to/devtouser432/growth-articles-that-make-you-feel-small-7o6)

几天前，我和一位朋友谈到，为了逐步取得进展，努力工作了一个月又一个月，却只能看到一些关于“我们如何在两天内获得 30 万用户”或“我们如何通过销售牙签获得每月 100 万美元的经常性收入”的文章，以及其他类似的文章，这是多么令人沮丧。你知道我说的文章。它们使你正在做的所有工作无效，让你觉得自己做错了什么，或者做得不够。

我在这个行业已经很多很多年了，事实上，我知道创业公司主要是努力吸引用户和赚钱。他们更擅长购买用户，并从风险投资中获利。所以，这类文章会让我困惑。一方面，我可以简单地通过说它们不是真实的，或者是虚构的来诋毁它们，但这可能是对我似乎想要的东西的一种“迷失”的态度。

另一方面，这类文章肯定有些问题。

它们都有相同的格式，不是吗？好看、易读的段落，长度不超过两句。浮动的标题风格，随意的粗体和斜体，还有一些五年级水平的折线图。这是所有 SEO 博主事实上的风格，我早就警惕了。我认为 SEO 博客在他们的实践中很卑鄙。这是一种金字塔计划。他们的工作本质上归结为“我是如何让 50 万人阅读这篇文章的”，吸引你去阅读它，然后把你的访问量计入头条。这是一种元递归、自我射精的金字塔计划。

这些易于阅读的高效果博客文章并不是 SEO 或营销博主的专利。我不相信任何把我的访问算作伟大射精的文章或帮助帖子。但是让我们转而考虑由看似诚实的人写的具有诚实本质的文章，它们没有这种格式。

你有一个不错的男人或女人，他没有不正当营销行为的历史，他谦逊地推出一种产品，取得了巨大的成功。这篇文章写得很诚实，有适当的段落长度，没有把阅读降低到五年级水平。在这篇文章中，这个人声称一些既鼓舞人心又令人沮丧的夸张结果——也许是“我如何在一夜之间将销售额增加了 50，000%”。

我先说，这样的文章很难得。我指的是那些用心良苦、写得诚实的文章，不要有什么不可告人的动机，比如向你推销自己成长的副产品。(通常，我不相信任何旨在向我推销增长的文章。)从我的浏览习惯来看，这类诚实的文章是例外，而不是常规。它们不会触发我的狗屁警报，但结果是如此令人震惊，以至于我可能不得不在接下来的五年里工作才能看到类似的结果。这就是我们的目标，不是吗？让你觉得你在做错事，非常非常的错。但是，我们不要完全闭关自守:有时，我们很容易做错事。实际上大多数时候。但重要的是，我们要小心对待那些声称获得巨大成功的文章。

所以，我告诉我的这位朋友，自从我们上次谈话以来，进展非常顺利。但是，我提到过，当我每天都读到一些关于这个人如何在我做早餐咖啡的时间里赚了 2000 万美元的新文章时，这没有帮助。或者那个人是如何通过一些晦涩难懂的营销策略和一些盐 Bae 级别的时尚来获得一百万用户的。

我的朋友做了一个有趣的，邪恶的表情，好像他已经想通了一切。他自己也是一名企业家，当然也接触过相同种类的文章。他说，“重要的是要认识到什么时候有人在推销一个可行的、可复制的营销策略(很少)，什么时候有人在‘回溯’他们的运气，让它看起来不是巧合。”

出于好奇，我请他详细说明。

“嗯，回想起来很容易把点点滴滴联系起来，不是吗？一旦一个事件发生，你可以很容易地开始连接点和讲述一个故事。这是人类擅长的。”

他提到了这样一个故事:他自己是如何在没有任何工作成果——只有一个想法——的情况下，从一家上市公司那里为他的创业公司争取到了一笔六位数的外部捐款。当我说“贡献”时，我指的是字面上的自由，非股权，非债务为基础的资本。他是一个非凡的推销员，我自己把这个传奇故事归功于技巧。

“你可以很容易地将我的成果贡献给一些邪恶的技能，我可以很容易地将一些点连接起来，然后反解出一个策略，告诉你如何为你的公司做同样的事情。但事实是，我很幸运。我所连接的许多点听起来都是合理的、可重复的，但都是偶然遇到的。我在这个活动中遇到一个人，他让我去见这位女士，这位女士让我给这个人发电子邮件，在这个无止境的事件链中，几次穿越就产生了一些魔力。我能试着启发你并教你如何做同样的事情吗？当然可以。但是我能在另一家公司复制我自己的结果吗？大概不会。这需要很多运气。”

他的意思似乎是，不要在你看到的成功文章中轻视运气。当然，经常会有一些你可以观察并为自己保留的策略金块，但是不要带着情绪或嫉妒去接近这些文章。如果一个人声称他们在一夜之间将电子邮件列表扩大到 50 万订户，并声称他们可以教你做同样的事情，这很容易是胡说八道:这个人可以通过向早期创业公司和公司销售和执行这种可复制的策略来赚更多的钱。相反，他们在这里试图让你放弃你的电子邮件，以获得一个“免费的没有废话的电子书系列，如何在一半的时间内实现类似的结果。”你可以阅读和消化这些文章，并吸取任何可能有帮助的真理，但嫉妒是被误导。觉得自己渺小是一种误导。觉得自己正在做的工作毫无用处，相形之下显得苍白无力，这是一种误导。

事实是，许多承诺疯狂营销成功和增长的文章都是胡说八道，更多的是由运气组成的。很少有诚实的，规范的文章仍然包含纯粹的，可复制的策略。你的目标是在阅读文章时区分这三类人，并做出适当的反应。从这三类文章中都可以学到一些东西。但嫉妒不是。自嘲不是吧。相反，你想要的是一种中性的提取算法，旨在从这类文章中提取战略要点。算法是不动感情的。当一件物品膨胀时，它不会感到泄气。相反，它寻找它被训练去寻找的真理。剩下的就扔了。你可以训练你的思维模式去寻找你想要的东西，但对我来说，我的规则是:

*   如果把增长当产品卖，几乎完全抹黑。
*   如果打野，*打赏*结果，那就把运气因素记在心里。运气也同样鼓舞人心。意外之喜在我们生活中的作用是值得赞赏和谦卑的。感觉良好的故事让你感觉良好，而感觉良好对你有好处。
*   对于现存的一些真实的、可复制的内容，要进行广泛的研究。像这样的建议通常被埋没在大部头的书中，以免被市场饱和和过度使用。

最终，衡量你做得有多好的唯一标准是，“嗯，你觉得你做得怎么样？你在付账吗？你睡了吗？你对你正在做的事情感觉良好吗？”没有客观的标准来告诉你你的进步是否良好。是的，你可以将自己的进步与他人的进步进行比较，但是进步是无限的，两次比较几乎都是无效的。

当你想知道自己做得有多好时，简单地问问自己。