# 为什么国家没有通过审查

> 原文:[https://dev.to/horia141/why-nations-fail-review-6m6](https://dev.to/horia141/why-nations-fail-review-6m6)

这是一本关于【为什么国家会失败】的书评。德隆·阿西莫格鲁和詹姆斯·罗宾逊。*TL；博士*这是一本好书，容易阅读，你应该出去读一读。

这本书有一个雄心勃勃的目标。它试图为为什么某些国家富有而其他国家贫穷提供一个答案。他们的主要论点是，这是由制度决定的。更准确地说，拥有包容性政治和经济制度的国家表现良好，而拥有 T2 式榨取式制度的国家表现不佳。所以有两条轴线需要考虑，政治和经济，以及它们是包容性的还是排他性的。相当简单的模型。

包容性政治机构是那些向大部分人口提供政治权力的机构。这包括议会、国家分权、政府一个部门对另一个部门的制衡、不同利益群体的意见得到听取并有能力影响变革、稳固的财产权以及普遍的法治。值得注意的是，这并不意味着这是一个乌托邦式的极限，甚至是今天先进民主国家的水平，而是足够让没有一个人或小精英控制一切。对立的、掠夺性的政治机构是那些事实上或法律上把权力集中到一小撮精英手中的机构，通常是一些家族。这些包括王国、独裁，但也包括不成熟的民主国家，那里没有真正的权力分离，因为分支机构屈从于行政角色，薄弱的财产权和所谓的人治。两者都需要某种形式的[中央集权，通常是越多越好。](https://en.wikipedia.org/wiki/Centralized_government)

包容性经济机构也是那些允许广大人口获得经济和财富的机构。强有力的产权和经济实体之间的公平竞争环境就是这种制度的例子。不过，其标志是允许创造性破坏，用另一种更好的技术取代一种技术及其相关的经济集团，而不用担心报复。遭到反对的是掠夺性经济机构。这意味着诸如弱产权、高税收、将垄断权授予精英或与他们关系密切的人。同样，其标志是对变革的抵制，因为经济权力的丧失会导致政治权力的丧失，而控制经济和政治权力的精英们反对这一点。

这些自然是成对出现的。此外，一旦包容性机构的表象扎根，这些机构就会逐渐得到加强，形成良性循环。同样，对于采掘机构来说，强化采掘机构的恶性循环也在发生。所以四种可能性中只有两种是稳定的。尽管值得一提的是，历史上的变化在良性循环中是渐进而缓慢的，而在恶性循环中则更快。

*旁白*:同样值得注意的是，一个特性是包含性的还是排他性的并不是一个真正的二元选择。称之为光谱或连续值更接近事实，但也是一种简化。另一方面，*很难*应对一个*对整个社会的矢量作用*，所以这是作者的初衷。

核心论点是繁荣之道在于拥有包容性的经济和政治制度。类似地，导致停滞和贫困的原因是如果采掘机构。基本原因与技术进步有关，而技术进步是经济进步和繁荣的基础。这通常会导致经济权力更多地分配给发明创造者。这导致他们也拥有政治权力。在包容性的设置中，这是允许的，或者说是不能停止的。因此，人们有很好的动力去改进技术、流程、创业等。因为收益不错。在采掘系统中，统治精英不允许这些事情发生，因为他们有能力阻止任何侵蚀他们权力的企图。所以人们没有任何尝试的动机，因为如果他们成功了，他们也不能保证真的能坚持下去。

有很多例子可以说明这是如何发生的。最重要的一个是英国，它从一个封建的榨取社会和一个在大部分历史时期处于世界边缘的小国变成了 17 世纪工业革命的发源地和 18、19 世纪的世界中心。与此同时，经济和政治机构逐渐变得更加包容。美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等的殖民地分支也有类似的轨迹。像西班牙或法国这样的国家直到很久以后才走上了类似的道路，其中一些仍然可以感觉到，至少在他们的殖民地层面上。较小规模的例子是列宁的苏联的新经济政策和撒哈拉以南非洲的各种走向中央集权的运动。

一个重要因素是作者所说的“历史的偶然性”。或者更直白的说“有时候生活就是这样”。这些是像战争或瘟疫一样的重大事件，其结果和发生是随机的，但它们与一个国家的机构相互作用，很多时候是推动它们进一步走向包容性道路或退回到提取的动力。

一个主要的例子是黑死病，它导致了大约 30%到 60%的欧洲人口死亡。这产生了第二个影响，即推动了整个欧洲对农业劳动力的需求，让普通农民获得了更好的谈判地位。但是由于西欧和东欧制度的微小差异，前者的农民能够利用这一点，提高他们的工资&地位，并有效地停止了农奴制，而东欧的农民则不能，甚至与他们的领主联系得更紧密。

采掘机构恶性循环的一个特别有趣的例子是寡头政治的铁律，它或多或少地假设一旦采掘机构到位，任何社会变化，如革命，只会改变经营者，而不会改变机构。在 20 世纪末的撒哈拉以南非洲和 19 世纪的南美有很多例子。

一个被遗漏的例子是罗马尼亚和许多东欧集团国家。众所周知，不管罗马尼亚革命是什么，它后来被共产党二线劫持了。但一些偶然因素，如加入欧盟和北约，使该国走上了更好的经济和政治包容性机构的道路。事实上，自从共产主义垮台以来，经济已经以惊人的 800%的速度增长[。虽然分配不均，但大多数人都认为现在的*比过去的*要好。**](http://riscograma.ro/13709/ghici-care-economie-a-crescut-cu-800-in-25-de-ani/)

 **尽管这本书并不完美。他们声称他们正试图建立一个国家繁荣的模型，但接受了这个事实，即它将是粗糙的，并不适合所有情况。他们批评了几个相互竞争的理论，比如贾雷德·戴蒙德在《枪炮、细菌与钢铁》中提出的那些理论(我也在某个时候回顾了这些理论，因为 aim 很快就要完成了)，但我认为这些理论是自然的延伸。前者在不久前的水平上运作，并很好地解释了自发现新大陆以来的发展，而后者在遥远的过去水平上运作，并解释了为什么是西欧的某些政体准备进行发现，而不是非洲或美洲的一些政体。案例研究中也有一点选择偏差，也许是对提取制度下的增长意味着什么的淡化。这意味着苏联 70 年左右的增长是一件小事。但是在工业革命的 200 年左右的时间里，这实际上是相当多的。当然，这是不可持续的，因为它没有对创造性破坏开放，但这仍然是一个很大的进步。中国也是如此，但时间框架更短。这里有更多的[有效的批评，我相信在更多的学术界也是如此。](https://www.gatesnotes.com/Books/Why-Nations-Fail)

但无论如何，我认为这个模型是你工具箱里的好东西。**