# 确定 SharePoint Analytics 需要大数据的一些原因

> 原文:[https://dev . to/dhrumitshukla/determine-some-of-the-reasons-why-SharePoint-analytics-requires-big-data-c2n](https://dev.to/dhrumitshukla/determine-some-of-the-reasons-why-sharepoint-analytics-requires-big-data-c2n)

大数据已经并将继续改变品牌理解和优化客户体验的方式。利用大量复杂数据的新技术为营销人员提供了购买过程中各个点的透明视图，并提供了复杂、可扩展的行动系统，旨在在正确的时间增强参与度和亲和力。[大数据](https://en.wikipedia.org/wiki/Big_data)基本上正在改变营销和支持它的分析。

**SHAREPOINT 咨询服务公司的员工协作**
说到内部员工协作，尤其是 SHAREPOINT，这是最常见的支持员工协作的技术平台。大数据能提供什么？

第一，兼顾优化客户体验的思路。如今，对这一过程的大多数投资都是以销售新产品为主要目标的。然而，随着品牌意识到在整个生命周期中优化客户体验的商业价值，这种情况正在发生变化。这意味着，售前在线互动、账单问题、呼叫中心沟通等等。为了提升每个接触点的体验，许多员工和部门应该交流、分享见解并合作，以培养长期的客户关系。

**大数据的用武之地**
SharePoint 内部网在提高内部协作的效率和便捷性方面发挥着至关重要的作用。然而，在公司内部采用 SharePoint 是 IT 部门面临的一个常见挑战，这正是分析在理解使用和促进参与方面发挥不可或缺的作用。尽管如此，一旦员工进入平台，共享见解和文档，就客户需求进行交流，并在整个生命周期中执行一系列其他活动，支持平台的分析的相关性就会显著增加。这就是大数据的用武之地。

**提高员工参与度的需求**
[微软 SharePoint 咨询服务](https://www.tatvasoft.com/software-development-technology/sharepoint-development)专业人士、SharePoint 开发人员和架构师都认为有必要提高整个组织的员工参与度，并更好地了解 SharePoint 的使用。解决方案 web trends Analytics for SharePoint 被世界上一些最大的组织所使用。很快，下一代 SharePoint 分析产品将发布，即基于大数据平台构建的 SharePoint web trends Infinity Analytics。

**为什么 SHAREPOINT 的 WEBTRENDS INFINITY 分析很重要**

1.  规模不断扩大。随着公司在全球范围内实施 Office 365 和/或 SharePoint，并鼓励采用以支持整个客户生命周期，应该跟踪的谨慎交互量呈指数级增长。考虑到全球员工和合作伙伴的数量以及他们合作的频率，数据收集规模、数据处理和存储变得非常重要。从报告总体使用趋势转移到理解员工的谨慎行为，将增加应该收集的数据的丰富性和数量。增加了在全球企业内以及跨分布式 SharePoint 空间部署分析的复杂性。

2.  超越它的易用性。对产品线、部门或地区协作的洞察对业务部门领导来说更加重要，因为客户成功将是整个公司的使命。分析访问将从 IT 部门转移到整个公司的主要业务领导。易用性包括提出特定的数据问题来回答查询的能力。由于组织是自然分割的，区域、部门、经理、办公室、团队、项目等等，所以考虑各个部分的协作并比较一个部门的表现是很重要的。

3.  实时洞察。有效的内部协作可以使高绩效的组织与众不同。在服务和支持客户时，如何响应客户需求的相关性和速度至关重要。分析应该跟上，并在任何给定时间提供关于文档类型或问题趋势的即时见解。它可以从协作的角度提供业务运作的实时视图。

4.  客户旅程的统一视图。随着客户获取和保留之间的界限正在消失，公司正在绘制端到端的客户之旅，并围绕客户创建他们的内部流程。客户的单一视图要求营销数据与客户服务和支持系统连接。因此，在客户的整个生命周期中，统一的衡量策略至关重要，而对客户参与度的统一看法将成为规范。

如今，为了有效利用 SharePoint，真正释放其对信息工作者的协作潜力，SharePoint 基础架构管理、连接、归档和管理中的考虑事项绝不能是事后的想法。考虑 SharePoint 的性能、可扩展性和治理应该是关于初始体系结构的初始讨论和考虑的一个组成部分。大数据不断变大，这也是 SharePoint 成长的真实故事。这是一个很好的主意，接受今天的现实，控制增长，捕捉数据的真正价值。