# 软件就像一个小房子

> 原文:[https://dev . to/jenniferlynparsons/software-as-a-tiny-house-54e](https://dev.to/jenniferlynparsons/software-as-a-tiny-house-54e)

我喜欢住在一个小房子里的想法，那是一个可以移动的地方，足够大可以放必需品。虽然我不知道自己住在这样的房子里会不会开心，但我很喜欢了解它们。

我最近看了一些小房子的视频参观，住在里面和建造它们的人们所说的一些事情引起了我的共鸣。然而，这与我自己的生活状况没有任何关系。相反，我发现了不少可以应用于软件和网站架构和设计的见解。事实上，仅仅是我们在房屋建造和建筑软件中使用这两个相同术语的想法就让我确信这些概念是自然的契合。

虽然我仍在思考这些联系，但以下是我迄今为止从观看这些巡演中收集到的信息:

## [](#what-do-the-people-living-there-need)住在那里的人需要什么？

*(不要建造无用的空间，重新利用未充分利用的空间)*

有一些基本的东西，每一个房子和每一个软件都需要这些东西，才能使它普遍可用。总有例外，但是厨房、浴室、床和居住空间在一个房子里都很重要，即使它们都存在于同一个房间里。软件也是如此。在工作软件中，界面、存储和处理数据与用户之间交互的功能都是非常标准的。

询问一个新的空间或功能是否是必要的是好的，寻找新的方法在其他领域重新利用相同的东西是有效利用空间和代码的关键。

## [](#whats-the-most-economical-way-to-do-it)最经济的做法是什么？

*(在能源方面&资源，不仅仅是金钱)*

在可能的情况下，小房子通常是用回收材料建造的。它节约了成本，也降低了对地球的影响。虽然任何应用程序的能效(除非你是亚马逊或其他什么)可能已经很低了，但寻找让代码更有效运行的方法是一种很好的做法。

此外，当考虑资源时，最好也认识到人力成本。扎实的计划和对你试图解决的问题的理解将节省时间，并有助于阻止我们行业中过于猖獗的倦怠浪潮。

## [](#whats-healthiest-for-the-whole-person)什么对整个人最健康？

*(让移动变得简单，不要让东西难以够到，它会呼吸吗)*

如果你有某些健康问题，让你爬进阁楼的小房子不起作用。大窗户可能不如小窗户节能，但空间感带来的好处使这种权衡值得一做。

对于软件，一个强大的设计师是必不可少的。如果事情对用户来说很难完成，或者不直观或狭窄，他们的体验会更差。在某些情况下，这可能意味着失去回头客，对于一些网站和软件来说，这些用户是成功的关键。如果你的软件是为了帮助他人，那么让它变得难以使用会给已经受到损害的人增加额外的负担。

## [](#get-to-know-your-space-and-what-you-need-it-to-be)了解你的空间，你需要它是什么。

*(需要自我探索以及试错，让它成为它需要的样子，但仅此而已)*

对于一个小房子来说，知道厨房需要优先考虑，因为主人是厨师，这是一条至关重要的信息。他们可能会要求一个完整的四个燃烧器的炉子。也许相反，他们真的只需要一个双燃烧器和一个便携式电炉，为更大的水槽留出空间，这将使他们的生活体验总体上更愉快。

知道你在为谁开发软件并预测他们的需求并不容易。这需要工作、思考和研究，但最终结果将是更顺畅的体验。

## [](#be-willing-to-let-the-materials-guide-the-building)愿意让材料引导建筑。

*(回收材料，巧妙使用非传统工具等。会改变一切)*

小房子有它的局限性。基于建筑规范或道路法规的尺寸限制描述了可能的建筑。这就是创造力发挥作用的地方，以意想不到的巧妙方式最大化空间。

在这里，作为一名开发人员，对工具的理解是很有用的。很少有开发人员能够选择他们正在使用的库或语言。开发人员经常被要求开发某种语言不一定能做好的东西。在这种情况下，对工具、架构和语言选择的深刻理解是一笔巨大的财富，可以创造性地使用手头的资源，并提供令人满意的挑战。

## [](#a-small-footprint-and-low-power-requirements-keep-it-sustainable)小尺寸和低功耗使其可持续发展。

(离网还能工作吗？)

许多小房子脱离电网也能很好地工作。不需要电力或水连接，他们被设计成在这些选项不可用时工作良好。

软件很容易膨胀。当空间实际上是自由的，库的可用性是无限的时，就没有什么动力去约束代码的实际编写方式。然而，随着来自另一个库的每一层新的复杂性和用于保存软件的每一兆字节的存储，维护成为一个问题。随着时间的推移，成本也会变得麻烦，无论是服务器空间、能源成本还是环境影响。

询问你的软件对那些由于某种原因不能或只能有限访问互联网的人是否仍然有用也是有用的。可以做些什么来保持低(或无)延迟运行？

## [](#multi-use-purpose-built-functional-things-solve-some-problems-more-efficiently)多用途、有目的建造功能性的东西更有效地解决一些问题。

*(定制可以最大化空间和易用性)*

小房子里的大多数东西都有多种用途。沙发通常也是储物长凳，桌子也是书桌。这使空间和效用最大化。

至少，考虑到编写一系列函数来满足需求的好处，而不是安装一个全新的可能会用到也可能不会用到的函数库，这是一个有用的练习。通过测试来确保程序的每个部分都以最高效的方式运行，这将有助于揭示可以重用或重构的代码。有哪些功能可以通用？

## [](#ease-of-use-and-at-hand-vs-the-thought-process-behind-it)易用性和手边 vs 背后的思考过程。

*(一切都触手可及，尽可能直观吗？)*

当小房子的主人可以毫不费力地在空间中移动，随心所欲地使用它时，它的效果最好。对一些人来说，一个包含多层功能的折纸折叠柜效果最好。对于其他人来说，每天尽可能少地改变他们的空间会更舒服。

仅仅因为一个软件可以做五种不同的事情，如果你改变各种设置，并不意味着它应该这样做。用户不需要考虑如何在他们面前的工具中导航。如果复杂性是必需的，那么易用性就成了更高的优先级。

构建软件本身也是如此。如果一个功能因为同时做很多事情而难以理解和使用，那么它就不是“现成的”。让事情变得容易的平衡在于创造那种容易的困难。在编写代码之前需要更多的思考，最初的努力的价值必须与最终结果的可用性相权衡。

## 即使没有多少实际空间，美丽和空间感对宜居性也是至关重要的。

*(所有规划和建筑的高潮需要是一个舒适的宜居空间)*

窗户是小房子里的一个重要因素。那些孩子很少或很小的人往往感觉更紧、更拥挤、更不适合居住。在这里，美是一个比在大房子里更重要的因素，在大房子里，这种不足可以通过家具、装饰和其他附加物来弥补。

软件也需要在界面和代码本身都有空间感和美感。把太多的功能塞进一个界面会让它感觉不那么有用。编写试图对每个功能做太多事情的代码不仅变得脆弱，而且难以调试和维护，更不用说添加新功能了。

无论平台如何，构建一个软件的所有工作都需要产生一个可维护的、灵活的代码库和一个满足用户需求的 UI/UX，并引导他们完成整个过程，而没有不必要的工作或干扰。

我希望在您坐下来编写下一行代码时，这篇文章能给您一些启发。我知道这让我在处理日常工作时有了不同的想法，也让我准备在未来开始任何新的项目。紧凑、简洁、美观、可用,“小房子”理念也是编写软件的一个好方法。

(原载于[http://jenniferlynparsons . github . io](http://jenniferlynparsons.github.io/software-a-tiny-house/))