# 如何以正确的方式离职

> 原文:[https://dev . to/liquid _ chickens/how-to-leave-a-job-the-right-way-ei7](https://dev.to/liquid_chickens/how-to-leave-a-job-the-right-way-ei7)

离职是很难的，奇怪的是，每一次离职都会变得更难。

当你初入职场时，你不知道如何欣赏你可能会留下的东西，也不知道如何担心你可能会留下的东西。

随着年龄的增长，这种情况会发生变化。你知道建立关系和找到自己的位置有多难。你知道在新工作的头六个月里，你会有多紧张，要与冒名顶替综合症和新的地域政治和个性的不确定性作斗争。

如果你曾是一名经理，你就会知道当有人通知你时你内心的沉重感受，而且不可能不考虑让别人也有这种感受。

你会夜不能寐，试图找到“正确”的决定。你会担心快乐，担心你的家人快乐，担心你的同事和他们的家人快乐。你会为以前从未想过的事情担忧和紧张。

很痛苦。这很糟糕，但希望它能让你用正确的方式处理事情。它甚至可能彻底改变你对待工作的方式，因为正确的离职方式始于你工作的第一天。

## [](#say-no-to-ego)对自我说“不”

我知道有些人辞职时会提前几个月通知。大多数时候，这是来自一个好地方。他们关心他们的同事会受到怎样的影响，并希望确保业务可以照常进行，同时带来最小的痛苦。

尽管如此，我不可能看不到自我在给予如此多关注中的作用。即使它来自一个好的地方，也有“我所做的工作如此重要/复杂/特殊/无论什么，以至于它需要几周/几个月的额外工作来让其他人甚至最低限度地准备好接管。”

我是作为一个提前一个月通知的人说这番话的。如果我事后坦白说，这正是我发出如此多通知的原因。嗯，那是因为，我没有做正确的事情来为我的离开做准备。

一般来说，如果你离职需要几周的知识传授和文档工作，那你就做错了。你没有让自己变得可有可无。

## [](#prepare-to-leave-every-day)每天准备出发

不要等到离开前两周才开始把自己作为完成工作的关键途径。即使你从未打算离开，你真的想要吗？你能指望从不可或缺中得到的唯一奖励就是永远随叫随到。

*   当你设计一些东西的时候，记录高层次的设计，并且当你做改变的时候保持那些文档更新。
*   当你写代码的时候，就像你马上要把它交给别人去维护一样。然后实际上把它交给别人，而不是让它成为你的孩子。
*   当你设置应用程序和基础设施，以及任何有“访问权”的东西时，确保除你之外的其他人也有访问权。
*   交流。确保团队知道你在做什么，以及它是如何工作的。你不是在吹牛，你是在让他们了解情况。当他们接受你的工作任务时，他们会感激你的。
*   如果你担心工作的稳定性，专注于擅长你所做的，而不是保守秘密。表现得“好”比表现得像个隐士法师更能有效地保住你的工作。

最后一个是大的。当你最终离开时，什么感觉更好？别人错过了你的输入和能力，或者他们认为“我真希望他们能写下更多的东西”？

## [](#where-youll-end-up)你会在哪里结束

做这些事情会让你的日常工作变得更好(你会有更多的时间去做有趣的事情，而不是去解决同样的问题)，并且会让你最终的离开变得更加愉快。

想象一下这样一个场景，你提前两周通知，除了和不想让你离开的经理开会，你剩下的时间只是做你的日常工作。

你不是在进行知识传授。你没有争先恐后地记录事情。你已经做了所有这些。所以，相反，你可以多写一点代码，专注于说再见。

这可能不会让你对开始一份新工作感到完全平静，但它会带走很多焦虑。离开时，你会觉得很有成就感，并自信自己“以正确的方式”处理了事情。你会与同事和老板保持良好的关系。你甚至可能已经建立了一个安全网，一个你需要或想回去的地方。