# 开发者要有两个头脑，技术头脑和业务头脑。

> 原文:[https://dev . to/zeyadetman/developers-should-have two-mind-technical-mind-and-business-mind-22m](https://dev.to/zeyadetman/developers-should-have-two-minds-technical-mind-and-business-mind-22m)

*[原载于我的博客](https://zeyadetman.wordpress.com/2017/12/03/developers-should-have-two-minds-technical-mind-and-business-mind/)*

我想在这篇文章中谈论的问题是，我们认为我们的思想应该有一个方向或思想，并且这个方向必须是技术的，我们不必考虑如何'出售'我们的技术思想？还是他们的产品？–这是目标。

有一次，我在 instagram 上关注了@curiositydotcom 帐户，我喜欢它们，但我没有时间查看所有的“旧”图片，所以我用 python 创建了一个工具，在没有互联网接入的情况下，在我的空闲时间下载所有从 pic0 到最新的图片，以查看它们，尽管我对 python 知之甚少。代码有效，我做到了。几个月后，我找到了一份 30 美元的“从公共 instagram 账户上抓取图片”的工作，我从未想过这个小小的工具要 30 美元或 540 升。因为我只有一个头脑，只有技术头脑。

脸书或 LinkedIn 上的生活就像洪水一样，水(帖子)引导着你，让你只能看到一个方向，你不能向右，向左，甚至向后看，没有人能站起来重新思考这个方向。公司的所有者需要开发人员，每个开发人员需要比其他人更了解所有的要求，才能成为理想主义者，他可以成为理想主义者多年，但事实上他只是一个机器人或工具，而不是一个负责任的人，在我看来，开发人员应该是技术行业的领导者，技术头脑与商业头脑在同一个头脑中是伟大的，而不是在另一个头脑中的另一个商业头脑之下。我并不是说要从一个商人开始你的职业生涯，或者在创业初期建立你的创业公司，我的意思是，你应该像在技术领域发展一样，在商业趋势中发展你的思维。我相信这对将来会有帮助。

我知道很多学生可以用 3 种以上的编程语言编写好的项目，比如 C++、C#、Python、JS、Java、Matlab、php，但是他们不能从他们的知识中赚钱。我将以我自己为例，我用 C#、python、JS、C++、汇编 X86、Matlab 和(HTML & CSS)编写代码(不包括所有项目)。我可以编写任何语言、任何主题的代码，但我的商业头脑没有给我一份好工作，如果他给了我，他就不会再帮我了。我有这方面的经验，去年夏天，我在一家初创公司实习，担任前端开发人员，在最初的两周，我不知道我应该做什么？任务是什么？但我的主管告诉我，任务应该“从天而降”，在我的办公室里，联合创始人或技术联合创始人你可以称他为 CTO 看到我在做一个个人的小项目，他问我你的实习生在做什么？我回答说我现在没有任务。这是我犯的第一个错误，我猜我的导师会告诉我，我怎么能在没有明确任务的情况下度过两个星期呢？这不是玩笑。当我接到任务时，我面临两个选择:我应该用好的代码和设计来交付它们吗？还是尽我所能快点？我的技术头脑在我的屏幕上画出了闪光(超级英雄)，我犯了第二个大错误。

每个人都会带领你完成他的工作(除了你妈妈),同样的，你的技术头脑可以引导你学习 smalltalk😀第二受欢迎的编程语言，但你的商业头脑可以指导你学习 python 第一受欢迎的编程语言，也是最受欢迎的语言中的第六种， 你的技术头脑可以帮助你在个人硬盘上的文件夹中做伟大的项目，但你的商业头脑可以帮助你在+1000 台电脑上的文件夹中做同样好的项目，技术头脑与设备“建立”联系，商业头脑与人“建立”联系，你需要这两种联系。

我们不是测试极客，开发人员是小公司，我们不是“受监督的学习者”,我们不是机器人，我们有灵魂、心脏、血液、情感(不是表情符号)和思想(两个，好吗？)我用你提醒自己。

竞争是一个非常愚蠢的谎言，你可以戴上眼镜看，你可以竞争变瞎，竞争是一种你会喜欢、钦佩和感受成功的魔法，但它是在别人身上，而不是在你的目标上。

你可以和我分享你的想法，尽管问。