# 作为一名专业的 Web 开发人员，我学到了三个教训

> 原文:[https://dev . to/nikoheikkila/three-lessons-ive-learn-as-a-professional-web-developer-6mb](https://dev.to/nikoheikkila/three-lessons-ive-learned-as-a-professional-web-developer-6mb)

上个月，我很高兴地在一家芬兰公司完成了我作为专业网络开发人员的第一年，该公司以在线支付为中心。

我的背景包括在一家大型互联网服务提供商担任技术服务台员工的几年时间，围绕数字游戏设计的大学研究，以及对博客和业余爱好者论文的一些流行文化批评。

我今年 30 岁，目前正在写一篇关于游戏测试的硕士论文。让这成为我在 **dev.to** 社区的介绍性帖子，也是我个人对今年我学到的三件重要事情的回顾。

## #1 PHP 强势回归

或者取决于你的观点，仍然很棒。这也是一个可以接受的答案。我曾经用 PHP 5 制作过一些简单的动态网站和定制 WordPress 博客，很快发现自己越来越厌倦了。像 Python 和 Ruby 这样的语言在设计网站时感觉比老狗 PHP 要明智和有趣得多。幸运的是，情况不再是这样了。

在大学信息系统课上，我的软件工程老师——碰巧也是一名教授——称 PHP 是一种没有人应该使用的玩具语言。我确信你们中的许多人至少读过一篇恶名昭彰的博客文章，警告说 PHP 在所有方面都是不好的，但实际上这与事实相差甚远。

今天的 PHP 提供了严格的类型、强大的本地开发支持、更智能的语法(再也不用输入`array()`)和大量方便的框架。说到框架，就用框架吧。说真的。Laravel 和 Lumen 等框架不仅增强了应用程序的安全性，还为您提供了大量的助手，从数据库抽象、身份验证模式到我最喜欢的模板引擎。你仍然会得到有趣的比较，比如:

```
echo 123 == '123lol' ? 'True' : 'False';
# Outputs True 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

但那只会教你除了值之外还要比较类型。将上面的`==`切换到`===`，看看会发生什么。

框架的所有优点也与像 WordPress 这样的 CMS 平台有关。例如， [Sage 9](https://roots.io/sage/) 是即将到来的对流行的 WordPress starter 主题的重大更新，它允许你使用 Webpack、Blade 模板和 Bootstrap 4 编写你的主题。

过去，你必须在本地编辑 PHP 文件，然后启动 FileZilla 或 WinSCP 等 FTP 客户端将代码传输到远程服务器，最后希望一切正常。我个人的 PHP 工作流程包括通过 Homebrew package manager 在本地安装 PHP，设置 *nginx* 、 *MariaDB* 、 *Redis* ，以及我用 Docker Compose 链接在一起的它们自己的 Docker 容器中的其他依赖项。我也可以把所有这些安装在一个虚拟的流浪者盒子里，就像 *Homestead* 或者 *Scotch* 或者让它们在 macOS 环境中快乐地生活。然而，这是我最喜欢的方法，当在笔记本电脑之间移动时，它给了我足够的自由。

简而言之，PHP 在不牺牲当前最佳实践的情况下为您提供了自由。不喜欢也没关系，但前提是你已经理解了事实，并且没有随波逐流。

## #2 别傻了，配置好你的工具

这是一个经常被忽视的非常重要的话题。设置您的环境不仅仅是下载一个基本的文本编辑器，比如 Sublime Text 和启用语法高亮显示。如果你是 Vim 用户，你会比其他人更了解编辑器的配置。

我处于一个幸运的位置，我的经理实际上允许并建议我们进行自我教育，并在没有关键问题等待解决时探索更好的工作流程。为此，我一直在看向所有人推荐的关于工具的视频。

所以，选择你所选择的武器，探索它的特性和局限性。然后用你喜欢的 UI 方案设置它，安装必要的插件。在开始为你正在开发的开创性的新应用程序编写第一行代码之前，先这样做。

与许多其他人一样，我已经从 Vim 和 Atom 之间切换到 Visual Studio 代码，Visual Studio 代码已经通过扩展为我提供了集成的终端、调试、单元测试运行程序和一些智能静态分析和代码重构工具。对于一些更高级的任务，我仍然使用 IntelliJ IDEA，它目前有更好的 PHP 集成，但我计划尽快开始使用 VS 代码作为我唯一的编辑器。

尽管 Linus Torvalds 唱衰调试器的使用，我强烈建议使用一个——XDebug 对 PHP 有好处。如果没有调试器，当你试图让系统在你的头脑中流动时，你会给你的大脑增加额外的认知负荷。然后，很有可能你只是累了，开始把范围内的所有变量都转储到你的文件中，直到你发现这个可怜的方法返回了`127`而不是`false`。使用调试器，您可以看到应用程序在断点之前的整个状态，并且可以计算该状态中的表达式。它不仅能节省时间，还能消除不必要的疲劳。

作为最后但并非最不重要的一点建议；如果有人喜欢 Emacs，不要试图宗教式地将他们转换为使用 Vim，反之亦然。你只是看起来像你在上个世纪留下了你的大脑。围绕开发工具的文化非常丰富，每个人都有选择最佳设备的空间。或者你会在一大群强兽人准备进攻之前和吉姆利争论把他的斧子换成弓吗？我不认为你会。

## #3 持续集成保证好梦

如果你不知道*持续集成* (CI)是什么意思，在[这个帖子](https://dev.to/snwfdhmp/continuous-integration-like-im-five)里已经详细解释过了。

像任何像样的软件公司一样，我们将代码评审作为开发过程的一部分。如果没有一个稳定的 CI，我们将会淹没在回归错误中，如果我们的同事已经测试了这个或那个，以及测试了什么覆盖范围，我们将需要去调试他们。

在我的主要项目中，我们将 CI 设置为首先使用 PHP 代码嗅探器和 PHP Mess Detector 运行代码林挺(如果配置正确，它们是非常棒的工具)，运行有覆盖率的单元测试，并最终检查覆盖率是否为 100 %。任何先前返回非零退出代码的检查都将导致运行失败，并通过通知提醒开发人员。低于完全覆盖也将导致运行失败。如果任何检查失败，我们不会批准代码审查。有时这是一个困难的方法，但它确保技术债务保持相对较短，代码质量保持在可接受的水平，并且新特性不会破坏现有特性。

CI 在 Travis 和 Gitlab 中也很容易建立，只需几个 YAML 街区。如果你和几个以上的开发人员一起做一个项目，使用 CI 即使不是强制性的，也是非常值得的。

## 结论

2018 年，我将进一步发展这些技能，同时采用一些新的技能。现在我有兴趣听听你第一年有什么特别的经验？

如果你喜欢你读到的内容，请在这里和 Twitter 上关注我。

* * *

DigitalOcean 根据知识共享署名-非商业性使用-类似共享 4.0 国际许可协议授权使用封面图片。