# 我想开发 Riot.js 的 CLI 工具(寻找合作者)

> 原文:[https://dev . to/kuwahara _ jsri/I-want-to-develop-CLI-tool-of-riot js-寻找合作者-c03](https://dev.to/kuwahara_jsri/i-want-to-develop-cli-tool-of-riotjs-looking-for-collaborators-c03)

这是 [Riot.js 降临日历 2017](https://qiita.com/advent-calendar/2017/riot) 的第三篇文章！
请注意，这一次不是关于如何编写 Riot.js(以下简称 Riot)和 tips 之类的技术编程的故事。

# 除 Riot 以外的框架和库的 CLI

我拿起一些试了试。框架如`Angular`、`Ionic`和库的 CLI 如`React`、`Vue.js`和`Riot` CLI 有区别。我简单总结了一下。

| 名字 | 版本 | 概观 |
| --- | --- | --- |
| `angular-cli` | 1.5.5 | 所谓的框架 CLI。dev 提供了所有必要的项目，如服务器启动、构建和每个组件的创建。 |
| `ionic-cli` | 3.19.0（※1） | 在每个平台上的构建以及与 Ionic 专有服务的协作也得以实现，同时具有与`angular-cli`相同的功能。 |
| `create-react-app` | 1.4.3 | 仅创建项目模板。 |
| `vue-cli` | 2.9.2 | 仅创建项目模板。(※2) |
| `riot-cli` | 3.0.4 | 仅与文件编译相关的功能。 |

我试着找了一下 React 的 CLI，除了`create-react-app`(如果有让我知道的话，我会很感激)之外，只找到了志愿者开发的 CLI。

这样看来，Riot 的 CLI 只有最低限度的功能，但我想到，我希望 CLI 有帮助开发的功能，所以我决定自己开发。一旦我们把它命名为`create-riot-app (temporary)`。

# [](#what-i-want-raw-riotcreateapp-endraw-to-do)我想要`riot-create-app`做什么

我简单写出我假设的函数。

*   交互式项目模板创建
    *   `riot-route`
        1.  必要的
        2.  不需要
    *   ES6 编译器选择
        1.  巴比伦式的城市
        2.  气泡
    *   Bundler 选择
        1.  网络包
        2.  到达
    *   测试框架选择
        1.  不需要
        2.  麻醉椒
        3.  茉莉
        4.  摩卡
    *   埃斯林特
        1.  必要的
        2.  不需要
*   如何制作模板
    *   压缩每个组合的源列表，并将其保存在服务器上的某个地方
        *   包括节点模块
        *   为每个 CLI 版本准备了压缩文件
    *   除 node_modules 之外的文件应该包含在 CLI 源代码中
        1.  将每个模块组合写入`package.json`
        2.  对于 node_modules，创建模板后执行`npm install`

如果您有任何意见，如“我想要这种功能”或“不，这不是”，请评论或发送电子邮件给我，我会尽我所能(*当然，我也欢迎语音来共同开发。)谢谢。(`･ω･ )ゞ

# [](#to-the-end)到最后

我开始使用 Riot，自己也很快进入了高三。虽然这很自然，但 Riot 并不是前端邻域的最佳工具。通常 Riot 没有其他框架和库中存在的优秀特性(例如`two way data-binding`)。然而，Riot 的理念正如[官方页面](http://riotjs.com/)顶部所描述的那样。

*简洁优雅的基于组件的 UI 库*

是。换句话说，它是**“一个设计轻量级、最小化、但具有强大 API 的 ui 的库。”**我认为它之所以会有现在的形状，是因为它在实现最少必要功能的同时，还在追求轻薄短小。

当然，暴乱仍在继续发展。直到现在，暴动一直被认为是缓慢的，但是现在暴动的速度大大提高了，它变得更快了。此外，我预计期待已久的`v4`将于明年发布。(对于 v4，我将在另一天再写一篇博客。)

我尝试了各种框架，但毕竟我认为我喜欢 Riot，它很容易开发。虽然不是为了大规模开发，但我认为 Riot 是唯一一个可以以较低的入门门槛制作 crisply 的库，并且可以按原样编写 Html、CSS、JavaScript 的常规组合。

谢谢你。(*・ω・)ノ

### [](#annotation)标注

※1: `ionic-cli`分为几个库，貌似和官方的 Ionic Framework 版本一样。
※2:看`help`，好像 build 被删除了。通过删除这个命令，我们优化了初始安装并精简了系统。