# 论科学与软件开发

> 原文:[https://dev.to/dwd/on-science-and-software-development-6d](https://dev.to/dwd/on-science-and-software-development-6d)

昨晚我顿悟了。

我非常自豪，今天早上我和我们的首席测试员聊天，发现他几年前就已经有了同样的想法。哦，好吧，我从来没有声称自己是原创。这是乔恩的想法，也是我两年后的想法。

所以我在思考科学的本质(更具体地说，是科学方法)，以及计算机科学的本质，这让我大吃一惊——计算机科学根本不是科学。

科学是关于扩展我们现有系统的知识。例如，天体物理学让我们对恒星和星系、黑洞和暗物质的力学有了越来越深入的了解。太神奇了，真的。科学的关键在于它让我们能够回答一些问题——恒星是如何形成的，是什么将星系结合在一起，等等。

计算机科学是关于设计新的算法，或者分析现有的算法。它回答的问题不是关于理解未知，而是关于学习如何做某事。计算机科学侧重于算法、证明等等。

所以计算机科学与发展的关系很像数学与物理学的关系。数学提供了理解宇宙的工具，而不是理解本身。因此，有人可能会说，计算机科学虽然显然是一门非常有价值的学科，但实际上根本不是科学。是计算机数学。

那么,*是软件中的科学吗？有吗？好吧-是的。我不认为这是我们研究得不够的。*

对于任何一款软件，我们都应该问两个重要的问题:

*   有用吗？
*   为什么不呢？

如果你非常幸运，你可以不回答第二个问题，但是当你需要回答的时候，你真的需要回答。这两个问题形成了测试和调试的原则。

在几个世纪前由弗朗西斯·培根爵士推广的科学方法中，有一种回答这类问题的标准方式。

*   你猜——“假设”
*   然后你会发现什么可以证明或否定你的猜测——“预测”
*   然后你做那个——“实验”
*   冲洗，重复，直到你的猜测是正确的

所以对于软件测试，我们从软件工作的假设开始。或许，更有用的是，我们将它分解成一组工作方式——其中一些来自规范或需求集之类的，还有许多其他的来自常识。

有了调试，稍微微妙一点更有用。所以 bug 影响用户登录。我们已经检查过密码是正确的，所以它不是那个。也许过期检查错了？如果是这样，那就意味着...所以我们尝试...

调试是软件开发中最缺乏教育和讨论的技能。我觉得测试也没教好。在这两种情况下，我认为我们太关注使用什么工具的机制(调试器，单元测试)，而对决定测试什么和如何调试的方法关注太少。换句话说，我们专注于实验，而不是假设或预测阶段。

这太疯狂了——调试是一个开发人员能够拥有的最重要的技能。我们应该努力创建一个可靠的、可重用的调试方法，而不是依赖直觉和特别的方法。

没有可靠的测试，我们发布的任何东西都是未知的、易变的(除非你正式测试整个东西，在某些情况下这就足够了)。开发人员倾向于偏向他们理解的实验类型，并将测试压缩到一个过程和一组度量标准中。代码覆盖、单元测试等等成为了受欢迎的方法。在天平的另一端，探索性测试，曾经是主要的方法，因为太软和缺乏严格性而被看不起——它被认为最多是基于我们在调试时高度重视的直觉。然而，重要的是，正确的假设已经形成，并得到了适当的检验。

这种思维方式也引发了一些更麻烦的想法。测试驱动开发是一种流行的开发方法，它带来了一些明显的好处。但是如果我把这描述为引导你的实验来符合你的假设，它突然听起来不那么好了。实际上，我并不这么认为，尽管我知道我以前对这种方法有一些顾虑。难道我们为 TDD 编写的“测试”不完全是测试吗？我们应该在以后的过程中重新考虑它们吗？

我认为在调试和测试中应用更科学的严谨性是一个很好的例子。我认为让这两个领域在整体方法上更加结构化会使它们更容易学习，并且对整个项目更有益。而且，我终于可以称自己为科学家了。