# 坚实的原则变得容易

> 原文:[https://dev . to/dhurimkelmendi/solid-principles-made-easy-1pg](https://dev.to/dhurimkelmendi/solid-principles-made-easy-1pg)

本文旨在对可靠的原则给出可靠的解释，并对应用这些原则的好处和潜在问题给出一些见解。让我们简要地看一下它们。

**S —单一责任原则(S.R.P)**
一个类应该有且只有一个改变的理由。
当需求改变时，这意味着代码必须经历一些重构，意味着类必须被修改。一个类的职责越多，它得到的变更请求就越多，这些变更就越难实现。一个类的职责是相互耦合的，因为其中一个职责的变化可能会导致其他的变化，以便该类正确地处理其他的职责。

*   什么是责任？！

责任可以定义为变革的原因。每当我们认为代码的某个部分是潜在的责任时，我们应该考虑将它从类中分离出来。假设我们正在做一个项目，帮助人们在他们的社区中变得更加活跃，这个系统需要有社交媒体集成。将社交媒体整合责任与系统的其他部分分开是一个好主意，因为我们应该随时为外部变化做好准备。如果你想看看 SRP 的实际应用，请阅读[这篇关于 PORO 的文章](http://codesthq.com/blog/2015/hi-im-poro.html)，它解释了 SRP 是如何在 Ruby on Rails 应用程序中实现的，以使代码库具有可伸缩性和可维护性。你听说过什么东西同时打开和关闭吗？！嗯，我当然有，所以让我们一起来看看。你应该能够扩展一个类的行为，而不用修改它。这个原则是构建可维护和可重用代码的基础。罗伯特·马丁(Robert c . Martin)
一个东西是如何打开和关闭的？！如果一个类满足这两个条件，它就遵循 OCP:
*-开放扩展*
这确保了类的行为可以被扩展。随着需求的变化，我们应该能够使一个类以新的和不同的方式运行，以满足新需求的需要。
*——关闭修改*
这样的类的源代码是一成不变的，任何人都不允许对代码进行修改。

*   我们如何实现这一点？

通过抽象。为了能够在不改变一行代码的情况下扩展一个类的行为，我们需要进行抽象。例如，如果我们有一个以不同形状作为类的系统，我们可能会有像圆形、矩形等类。为了让依赖于这些类之一的类实现 OCP，我们需要引入一个 Shape 接口/类。然后，只要我们有依赖注入，我们就会注入一个形状实例，而不是一个低级类的实例。这将给我们添加新形状的奢侈，而不必改变依赖类的源代码。
我们怎么知道把 Shape 做成类还是接口？为此，我们得到了利斯科夫替代原理，它告诉我们什么时候继承是合适的。我们来看看，好吗？

**L —利斯科夫替换原则**
*派生类必须可替换其基类。*

这里需要的是类似下面的替换属性:如果对于 S 类型的每个对象 o1 有一个 T 类型的对象 o2，使得对于所有根据 T 定义的
程序 P，当 o1 被 o2 替换时，P 的行为不变，那么 S 是 T 的一个子类型。
让我们用一个案例研究来形象化这个定义。假设我们有一个矩形类，我们有一个扩展它的类，Square。再假设 Rectangle 有两个方法，setWidth 和 setHeight，嗯，分别设置矩形的宽度和高度。
问题是这两个方法的行为在 Rectangle 和 Square 类之间是不同的。原因是，根据数学定义，正方形是高度和宽度相等的矩形。因此，这两个方法将改变相同的值，而对于矩形，它们将分别改变宽度和高度，这两个值互不相同。
当我们使用抽象(开闭原则)时，我们希望每个派生类的方法行为相同，而不是不同。在这种情况下，我们可以清楚地看到，方形类不应该扩展矩形类，因为继承方法的行为不同。
*解决方案*
正如罗伯特·c·马丁在这里所建议的，我们应该通过契约来设计。这意味着每个方法都应该定义前置条件和后置条件。前置条件必须为真，方法才能执行，后置条件必须在方法执行后为真。

*…当[在导数中]重新定义一个例程时，您只能用一个较弱的前置条件替换它的
，用一个较强的后置条件替换它的后置条件。
贝特朗·梅耶*

这是我在网上找到的对这个定义的清晰而中肯的解释:
假设你的基类使用一个成员 int。现在你的子类型要求 int 为正。这是强化的先决条件，现在任何以前在负整数下运行良好的代码都被破坏了。
同样，假设同样的场景，但是基类用来保证成员在被调用后是正的。然后子类型改变行为以允许负整数。处理对象的代码(假设后置条件是一个正整数)现在被破坏了，因为后置条件没有得到支持。
Robert C. Martin 建议记录(注释)每种方法的前置条件和后置条件是有帮助的。

**I —接口分离原则**
*创建细粒度的特定于客户端的接口。*

不应该强迫客户实现他们不使用的接口。罗伯特·马丁

换句话说，拥有许多更小的界面比拥有更少、更胖的界面要好。例如，假设我们有一个名为 Animal 的接口，它有吃、睡和走的方法。这意味着我们有一个名为 Animal 的单片接口，这不是完美的抽象，因为有些动物会飞。根据角色将这个单一的接口分成更小的接口，我们将得到 CanEat、CanSleep 和 CanWalk 接口。这将使一个物种有可能吃饭、睡觉，比如飞行。一个物种将是各种角色的组合，而不是被描述为一种动物，这不一定是最好的描述。在更大的范围内，微服务是一个非常相似的案例，它们是由职责分开的系统的一部分，而不是一个巨大的整体。通过分解接口，我们更喜欢组合而不是继承，更喜欢解耦而不是耦合。我们倾向于通过角色(职责)分离来组合，以及通过不将派生类和不需要的职责耦合在一个整体中来解耦。

**D —依赖倒置原则**
*依赖抽象，不依赖具体。*

a .高级模块不应依赖于低级模块。两者都应该依赖于抽象。抽象不应该依赖于细节。细节应该依赖于抽象。
罗伯特·马丁

假设我们有一个通过外部服务(如 Google、GitHub 等)处理认证的系统。我们将为每个服务创建一个类:GoogleAuthenticationService、GitHubAuthenticationService 等。现在，假设在我们系统的某个地方，我们需要验证我们的用户。如前所述，为此我们提供了几种服务。为了能够利用所有的服务，我们有两种可能性:要么我们编写一段代码，使每个服务适应认证过程，要么我们定义一个认证服务的抽象。第一种可能性是一个肮脏的解决方案，它可能会在未来引入技术债务；如果要将新的认证服务集成到系统中，我们将需要更改代码，这会违反 OCP。第二种可能性要干净得多，它允许将来添加服务，并且可以在不改变集成逻辑的情况下对每个服务进行更改。通过定义一个 AuthenticationService 接口并在每个服务中实现它，我们将能够在我们的身份验证逻辑中使用依赖注入，并使我们的身份验证方法签名看起来像这样:authenticate(AuthenticationService AuthenticationService)。然后，我们可以通过特定的服务进行身份验证，如下所示:authenticate(新的 GoogleAuthenticationService)。这有助于我们概括身份验证逻辑，而不必单独集成每个服务。依靠更高层次的抽象，我们可以很容易地用另一个实例来改变一个实例，从而改变行为。依赖性反转增加了代码的可重用性和灵活性。

**好处**
遵循原则总是有好处的。在软件工程中也是如此。遵循坚实的原则给了我们很多好处，它们使我们的系统可重用、可维护、可伸缩、可测试等等。

想了解更多关于这些原则的好处，请务必阅读鲍勃叔叔的文章。为了有趣和简单地解释这些坚实的原理，看看这些[的照片](https://lostechies.com/derickbailey/2009/02/11/solid-development-principles-in-motivational-pictures/)。

如果你有任何问题，挑战机会，或者你只是想打声招呼，请随时给我发电子邮件([dhkelmendi@gmail.com](mailto:dhkelmendi@gmail.com))。

这篇文章最初发表在 [HackerNoon](https://hackernoon.com/solid-principles-made-easy-67b1246bcdf)