# 前端 web 开发不是你想的那样。

> 原文:[https://dev . to/munamohamed 94/front-end-we b-development-is not-what-you-think-it-1ib](https://dev.to/munamohamed94/front-end-web-development-is-not-what-you-think-it-is-1ib)

“我叫 xxxx，在树屋学习了六个星期后，我找到了一份前端开发人员的工作。”

你在 YouTube 上看过这个广告多少次了？我已经记不清看过这个广告的次数了。

有很多这样的故事，有人在 6 周、6 个月、一年内学会了编码，现在在科技行业(或任何需要编码的行业)工作。你知道吗？很适合他们。

但是，问题就在这里；很多人被误导认为这对每个人都是正确的。包括我在内。

实际上，并非如此。

在决定从事前端 web 开发近一年后，我逐渐认识到了一些事实。

### **这需要一些时间**

在前端 web 开发中有很多主题要涉及，有时你会对你必须学习的大量东西感到不知所措。每天都有新的框架发布，这就像是一场永无止境的斗争。

你听说过有人在几周或几个月内学会了 HTML、CSS 和 JavaScript，却不知道自己哪里做错了。相信我，我也经历过。

然而，不要因此而气馁。这是完全正常的。

据说为了掌握一项新技能，你需要投入至少 10，000 小时的工作。不管这是不是真的，可以预料的是，为了在某方面做得更好，你必须投入工作，前端 web 开发也不例外。

底线是，每个人学习的方式不同，你也没有什么不同。投入时间；从长远来看，最终会有回报的。

### **你会犯很多错误。习惯就好。**

对于那些刚刚开始、即将开始或已经在学习用 HTML、CSS、JavaScript 或其他语言编码的人来说，错误是会犯的，而且还会继续犯。他们会让你沮丧，给你压力，阻止你继续前进。

他们甚至会让你觉得想要放弃。

快一年了，我仍然每天都在犯愚蠢的错误。一开始，仅仅是挫折就让我气馁。我会觉得自己很蠢，想辞职。最终，我会回去试着弄明白。我想得越多，就越觉得有所进展。

错误是旅程的一部分。每一个错误，都有值得吸取的教训。学会拥抱它们。

### **学习永不停止**

一旦你开始学习，你会很快意识到前端开发并不像你想象的那么简单。不仅仅是简单的 HTML，CSS 和 JavaScript。

你会遇到大量的预处理程序、框架、库，比如 Sass、jQuery、Bootstrap，一大堆 JavaScript 框架，几乎每天都有新的出现。这仅仅是表面现象。

你将会了解到，科技世界里的事情几乎是千变万化的，这可以被视为礼物，也可以被视为诅咒，这取决于你如何看待它。一方面，学习新东西可能会感觉很费时间，甚至是一种持续的负担。但另一方面，它可以让生活更轻松。就我而言，在学习了 SCSS(一个 CSS 预处理器)之后，即使你付钱给我，我也不会回去用 CSS 编码！

### **练习，练习，练习**

恐怕这是无法回避的。

几乎生活中的所有事情，你都需要练习来完善它，对吗？前端 web 开发也不例外。

假设你错过了一两天，也许是一周的代码练习。到目前为止，你仍然能够记住你所学的大部分东西，如果不是全部的话。一个月或者更久怎么样？你还会保留之前积累的所有知识吗？

因此，你练习得越多，你就变得越好。就这么简单。

### **谷歌将成为你最好的朋友**

谷歌有所有的答案。至少 99%的时候。

无论是对你的代码进行故障诊断，从框架中获得前端 web 开发相关问题的建议，还是学习面试技巧，Google 都有。

所以不要害怕利用你手头的工具。这不是作弊。除非你是在复制代码块而不理解它们的意思……(我开玩笑)。

### **改变你的学习方法**

对于某些主题，在 CodeAcademy 和 FreeCodeCamp 这样的网站上做课程可以是你需要的所有资源。但是你可以利用大量的其他资源来提升你的学习体验。

我在 FreeCodeCamp 上完成了两次 JavaScript 挑战，仍然没有成功。别误会我的意思。这不是 FreeCodeCamp 的错，我非常喜欢这个网站。这种学习 JavaScript 的方法不适合我，但是视频适合。(查看 EJ 媒体的基本 JavaScript 它会改变你的生活)。

像博客帖子、视频教程、书籍甚至播客这样的资源真的可以丰富和巩固你的知识，让你在更深的层次上理解一些话题。互联网是一个资源的金矿，所以使用它！

### **总之，**

每个人的旅程都不一样，所以不要气馁。这需要时间和毅力，但总的来说，这是旅程的一部分！

对于所有那些开始进入前端 web 开发世界的漫长(并且正在进行的)旅程的人，请记住，你并不孤单。

**如果你喜欢这篇文章，喜欢，关注并分享！我将非常感激。:)**