# 挖掘比特币的经济学

> 原文:[https://dev . to/stefandorresteijn/the-economics-of-mining-bit coin-ADM](https://dev.to/stefandorresteijn/the-economics-of-mining-bitcoin-adm)

最近，加密货币在主流媒体上引起了很多关注，导致大量的人涌入，想要参与其中。作为一只加密货币指数基金的联合创始人、一名区块链开发者和一名比特币矿工，我对那些初来乍到、想要借助比特币的人有一点建议。我有意针对比特币挖矿，忽略了其他可能更有利可图或更容易挖矿的货币。然而，我在本文中介绍的大多数挑战和计算也适用于替代硬币。

# [](#challenges)挑战

首先，挖掘比特币最好使用 ASIC。ASIC 代表“专用集成电路”，这不是一个你需要理解的术语。ASICs 本质上是只为执行单一任务而存在的计算机。因为它们是专门为一项任务而制造的，所以它们比其他硬件(如 GPU 矿工)更高效地完成这项任务。然而，专用集成电路很贵，所以你至少要在硬件上花 1500 美元。

其次，你需要考虑用电量。运行 ASIC 就像一天 24 小时运行日光浴床。这意味着你的盈利能力完全取决于你支付多少电费。如果你生活在一个电费重税的国家，你可能会想寻找一个不同的爱好。然而，如果你生活在像冰岛这样的国家，那里的电力几乎是免费的，你有完美的条件从比特币采矿中赚钱。即使你只付 0.10 美元/千瓦时(很低)，预计每月也要多付 100 美元左右的电费。

你的第三个挑战是地点。ASICs 很吵，需要放在阴凉的地方。这是阻止我建立自己的比特币矿的最大原因。如果我们拿一个我真的会买的 ASIC——ant miner S9——我们将一周 7 天、一天 24 小时都生活在类似于真空吸尘器的声音中。这很吵，也很烦人，意味着你可能不想在自己的房子里看到它。如果你有一个可以放置采矿设备而不会被它们打扰的地方，那是值得考虑的。然而，这种声音是有目的的，因为大部分声音来自让你的投资保持冷静的粉丝。

最后，你需要被警告。比特币是不稳定的，虽然它在去年表现很好，但未来没有希望。比特币价格可能会下跌，让你的采矿业务变得一文不值。从技术上来说，你仍然可以把你的 ASICs 用于其他目的，但是如果它们不再采矿，你就再也不能从它们身上赚到钱了。每一笔加密投资都是对一个小而不稳定的高风险市场的投资。幸运的是，加密市场也是一个利润丰厚的市场。

# [](#variables)变量

你从比特币挖矿中赚到的钱取决于几个变量(除了用电量和成本):

**哈希速率**

你的哈希速率就是你每秒可以做多少次计算。你的矿工效率越高，你能做的计算就越多。这是你的马力。这是你能影响的唯一变量。

**比特币价格**

比特币价格有涨有跌的趋势，但整体处于上升趋势。你从采矿中获得了比特币奖励。价值越高，支出越高。你对此无法控制，只能任由公开市场奇怪的波动。

**比特币挖矿难度**

难度决定了找一个比特币块有多难。这是每两周调整一次，但往往会随着价格上涨。然而，在某种程度上，对于一枚比特币的价值来说，难度很可能太高了。你无法控制这一点，但它确实对你的盈利能力有很大的直接影响。

**池切**

单独采矿几乎不值得，所以我建议为比特币矿池采矿。我不能保证任何，但有很多大的，你可以很容易地加入。通常，这些资金池会从你开采的比特币中抽取一小部分。你可以控制这一点，因为你可以选择不同的池，但池往往有固定的费用。

# [](#making-money)赚钱

我已经告诉你挖掘比特币将面临的挑战，我已经告诉你哪些变量很重要，现在我将给你一个快速计算挖掘比特币对你来说是否值得的方法。

通常情况下，我更喜欢创建自己的脚本来计算商业计划或投资的盈利能力——我有一个大型的 excel 表来完成这一任务——但对于一个简单的比特币挖矿操作，有许多网站可供您使用。

我非常喜欢使用的一个网站是 [Coinwarz](https://www.coinwarz.com/calculators/bitcoin-mining-calculator) ，在这里你可以简单地输入你的变量，并获得你可以赚钱的概况。有很多像 Coinwarz 这样的网站，但它是我用来检查自己数学的网站。

当你真的开始制造比特币时，你可能还是想赚真正的美元。在我看来，你应该持有你的比特币，因为我相信价格只会上涨，但我理解你是否只是想在你的银行账户上有钱。一个好办法是在比特币基地这样的交易所出售你的比特币。比特币基地很容易使用，但是在你进入采矿领域之前，有必要先了解一下交易所是如何运作的。

如果你还有什么问题，请给我留言，我会尽力帮忙的！