# 软件开发和大数据在数字化转型中的交汇点

> 原文:[https://dev . to/dhrumitshukla/the-crossover-of-software-development-and-big-data-for-digital-transformation-DEH](https://dev.to/dhrumitshukla/the-intersection-of-software-development-and-big-data-for-digital-transformation-deh)

在当今充满活力和快速变化的世界中，每个公司都希望在竞争中保持领先，或者至少与竞争对手不相上下。这只有在企业拥有正确的系统和策略的情况下才有可能。定制软件应用程序可以自动化和简化企业中的流程，从而在提高效率的同时节省大量资金和时间。

**[定制应用程序开发服务提供商](https://www.tatvasoft.com/software-development-services/custom-application-development)**
如今有许多定制软件开发商开发应用程序，以满足客户对大数据分析集成的需求。营销人员正在过度使用和滥用数据分析。这不是拥有大量数据，而是将结构化和非结构化数据结合起来，以获得过去不可能获得的新见解。数据分析软件改变了小型和大型企业的游戏规则。现代组织现在可以访问关于员工和客户的特定信息和大量信息，而不是起诉小型焦点小组和一般人口统计数据来推断目标市场活动，这有助于调整营销和销售，并提高投资回报。

数字化转型有助于企业拥抱变革文化，并在全球市场中保持竞争力。数据分析使组织能够做出有意义的战略性调整，从而最大限度地提高成效并降低成本。除非企业采用海量数据，否则数字化转型并不完整。

**大数据分析和软件开发的联系和交叉**
处理超过 5pb 的数据集，尤其是那些整合了来自多个来源的非结构化数据的数据集，需要真正快速的处理器，以及复杂的软件分析来识别模式和关联，从而提供有意义的反馈。此外，组织必须有一个可视化信息的机制。在过去十年左右的时间里，一批创新公司开发了技术，如软件开发工具，以实现目标并将其包装到分析平台上，从而彻底改变了基于其他领域事实的决策。尽管一个软件开发活动可能看起来与海量数据相去甚远，但它有一些值得注意的非结构化的相似之处。它不容易以本机方式访问，也没有进行适当的组织来进行报告和分析。从概念上讲，数据分析是一种人类现象，也是对数据量的观察，因为它反映了数据本身的任何特定目的或价值。简而言之，数据以越来越快的速度生成、收集和存储。数据以指数速度积累。分析就是将大量数据转化为有用的东西。此外，分析试图在数据和对行业术语的可操作见解中找到有意义和有用的模式。

**数据分析优势**
在组织中利用数据分析会产生不同的相关优势，包括:

*   可达性。一半的高级管理人员报告说访问正确的数据很困难。
*   及时。每个工作日的 60%时间，知识工作者都在试图寻找和管理数据。
*   相关。43%的公司对其工具过滤无关数据的能力不满意。像从网络分析中过滤客户这样简单的事情可以为收购尝试提供大量的洞察力。
*   整体性。目前，信息保存在一个组织的各个小仓库中。例如，营销数据可以在移动和网络分析、测试工具、社交分析、营销系统等中找到，每个都侧重于筒仓。
*   安全。每个客户的平均数据安全损失为 214 美元。由大型数据托管和技术合作伙伴制造的安全基础设施可以让一家公司的平均年收入减少约 1.6%。
*   值得信赖。29%的公司衡量数据质量差的货币成本。监控各种系统的客户联系信息更新可以节省数百万美元。
*   权威。根据数据的来源，80%的组织在许多版本的真相中挣扎。通过整合众多经过审查的信息来源，更多的公司可以产生非常准确的智能信息来源。
*   可操作的。过时或糟糕的数据可能导致 46%的公司做出错误决策，造成数十亿美元的损失。

可以说，数据分析在开发软件解决方案中发挥着巨大的作用。随着需求的不断发展和新技术的不断出现，软件解决方案和系统以及云存储将变得更加重要。数据分析对开发者来说是有意义的，因为它从巨大的感知浪费中创造价值。存储持久数据是有成本的，从中提取价值很有意义。数据分析是网络效应的核心支柱之一，网络效应来自客户端-服务器服务。数据的庞大显然来自数据源的大小，这通常与企业的规模相关。如果大数据源得到适当利用，它会为新的市场进入者设置一道障碍。