# 成为更好的营销者——你应该知道的 6 个应用营销技巧

> 原文:[https://dev.to/wedigtech/be-a-better-marketer-6-app-marketing-techniques-you-should-know-10e](https://dev.to/wedigtech/be-a-better-marketer--6-app-marketing-techniques-you-should-know-10e)

你在几个月的计划和几周的奉献和辛勤工作后建立了一个应用程序——开发想法，进行市场研究，召集一个专家团队，请你的技术朋友在某些方面帮助你，测试应用程序，然后重新测试它，在所有其他活动中修复错误。最终审判日到来了——你的应用开始运行了！

现在媒体可能会给你一些报道。如果这款应用如此优秀和独特，也许会有一些关于它及其功能的文章发表，但这种宣传很少会给你带来长期的好处或所需的宣传量。因此，你需要有一个傻瓜证明营销策略在你的上市日期之前到位。

我同意你是一个开发者，但如果你希望获得更好的排名，并确保你创建的应用程序有更多的下载，那么你也应该学习一些营销策略。当然，我们在这里通过让你熟悉一些必须遵循的营销方法来使你的工作更容易。在你决定让你的应用程序运行之前，把它们作为你的检查清单。

1.从第一天开始营销应用程序

你不应该等到你完成了开发过程才开始考虑它的营销。相信我！从你的最终应用程序完成到发布，你只剩下很少甚至可能没有几天的时间，而市场营销需要的时间会比这多得多。当你开始开发你的网站时，也开始营销它，并随着你在应用程序开发中的进步，在这些营销阶段继续发展。

2.尽早并经常吸引你的观众和用户

在可行的情况下，尽早让你的潜在客户参与到应用制作过程中来。在 twitter 等社交媒体门户网站上寻找精通技术的影响者和早期采用者，与那些会为你的应用创意提供优质反馈的用户取得联系。尽可能频繁地发微博，通过识别行业中的关键人物来吸引他们，并为你的消费者选择合适的内容。记得关注他们的问题，以及你的应用程序可以提供给他们的解决方案，以吸引他们的注意力。

3.不要低估电子邮件的力量

尽管电子邮件营销因为社交媒体的流行而被忽视，但如果你想与大多数互联网用户建立联系，你应该把重点放在建立电子邮件列表上。无论你使用何种媒介或技术，你的电子邮件列表应该随着[应用程序开发的每一天而增长。请记住，电子邮件营销永远不会过时。事实上，它将把你与更广泛的受众联系起来——可能不活跃在社交媒体上，也不属于你的影响者团队的“普通”人将通过电子邮件联系到。](https://www.wedigtech.com/mobile-app-development-los-angeles.html)

4.开始写博客永远不会太晚

让博客成为你与受众联系的重要沟通工具。你可以在开发的第一阶段就让他们对你的应用程序保持兴趣，让他们了解进展，并向他们征求反馈或建议，以使其在功能方面做得更好。在你的博客页面上进行 SEO 确定相关的关键词，精心制作高质量的内容，让行业影响力的博主链接到你的门户网站，以提高博客在搜索引擎上的排名。

5.用挑逗和偷偷摸摸的高峰来创造

人类是视觉上引人入胜的生物，这就是为什么你应该和他们玩游戏。它可以是一个视频宣传片，或者仅仅是你的应用程序的截图，但是继续发布一些东西，给他们留下一些关于你的应用程序将如何工作以及它将是什么的提示。你甚至可以用博客来达到这个目的，在中间添加一两行关于你的产品的内容。这可以促使很多人注册订阅时事通讯，也可以为你提供一个成熟的感兴趣的用户列表。

6.准备好你的发射材料，按下“杀死”键

在提交应用程序进行审核之前，请确保您的启动工具包已准备就绪并井然有序。该工具包将包括您的网站、宣传视频、新闻稿和其他内容，这些内容将在发布日期前后用于媒体发布。如果你有任何媒体关系或者你知道业内有影响力的人，不要回避接近他们。你需要尽可能多的宣传。

最后的想法

记住！在这个竞争激烈的市场中，你无法通过开发和让观众自己了解你的产品来生存。你必须用你的营销技巧接触到观众。