# 程序员和木匠

> 原文：<https://dev.to/leightondarkins/of-coders-and-carpenters-49>

不久前，我在这个网站上写了一个对问题的回复。对那个回应的反应是相当强烈的(太多的小心脏不能忽略)，所以我感到鼓舞，把那个回应的内容带到一篇自己的文章中，并使我的想法更加充实。

带着一卡车的盐接受这一切，我毕竟只是一只拿着键盘的猴子；)

## 背景

对于懒人来说，手头的问题是:

*“空闲时间不写代码的开发者能提高吗？或者他们只是停滞不前？”*

如果你已经厌倦了，答案分别是“是”和“不是”。

好吧。文章完成！

## 指编码员和木匠

在我最初的回答中，我通过改变职业重新定义了这个问题。我这样做，因为它突出了我们对开发人员的期望和对其他熟练专业人员的期望中的一些有趣的东西。

当我把问题重新框定，问:*“你对空闲时间不盖房子的木匠有什么看法？”*

我想这会让你的大脑发痒。怎么不一样不是超级重要，注意不一样就好。或者更好的是，留下评论解释它对你有什么不同——这将是一个有趣的实验。

## 文化&压力

软件开发不是我的第一职业，甚至不是我的第二职业。我一直是一个群体中的那种人，在看似无限的职业中有故事可讲。但是大约 5 年前，软件成了我的焦点，从那以后，情况一直很稳定。

我指出这一点只是因为它对我有很大的帮助，让我能够通过不同行业经验的视角来了解软件开发的文化。当你没有衡量标准时，很容易发现自己处于一种状况，并认为这是正常的。

我立即注意到，作为一个行业，年轻的开发人员同时承受着“快速学习”和“跟上”的巨大压力。对我来说这已经是个疯狂的前提了。比赛已经开始了，但你最好学会如何跑，要快。而且你最好先完成！如果没有，你应该会难过。”

我是说，我一直都在努力工作。但是我已经指导了足够多的年轻开发人员，让他们知道，他们因为不能每天晚上从事自己喜欢的项目和磨练技能而感到的内疚，往好里说是过度的，往坏里说是有害的。

## 论激情

激情(用现代的定义来说)是伟大的！没有什么比一个人在工作中体验到真正的快乐更鼓舞人心的了。但是这种与工作的关系并不是成为一名优秀开发人员的必备条件。

从个人角度来看:我不会说写软件是我一生中最快乐的三件事之一。但这是一个非常有趣和具有挑战性的赚钱方式，并使我的实际前三名。如果，根据一些破碎的定义，这使我成为一个“坏”的开发人员，那么就这样吧。我承认我的坏。

像任何社区一样，软件开发人员有一个讨厌的习惯，他们互相评判，试图定义什么是“真正的”开发人员。作为回应，我会无耻地引用我自己的话:

“如果你喜欢编码，就抓住每一个机会去做。但在评判那些没有同样热情的人的技能、成长和发展时，要小心。”
——某自命不凡的 Dev.to 撰稿人

## 证据就在布丁里

在我的一生中，我遇到过很多伟大的技术专家，他们之间唯一的共同点是他们都是不同的。不同的工作方式，不同的兴趣，不同的旅程。

这些人对各种各样的事情都充满热情。摄影、造船、冲浪、绘画，不胜枚举。但是他们中的很大一部分人将编写软件视为一项有价值的工作技能，并且不在乎涉足工作范围之外的领域。

这些人中有些是 C 级技术专家，有些是全新的初级开发人员，其他人则介于两者之间。我遇到过的一些最优秀的技术人才非常擅长将工作和家庭生活分开。

## 好了，结束吧...

我在这里试图说明的一点是，年轻的开发人员普遍认为避免停滞的唯一方法是让他们的工作接管他们的生活。

这根本不是真的。如果你想在家多做一点事，学点新东西，或者做点有趣的东西。动手吧！

但没人拿枪指着你的头。我保证:)