# 我的第一个应用:好的，坏的和尴尬的。

> 原文:[https://dev . to/seph _ Joe _/my-first-app-the-good-bad-and-hanging-AOL](https://dev.to/seph_joe_/my-first-app-the-good-bad-and-embarrassing-aol)

# V1

我决定制作一个应用程序，我肯定会在日常生活中用到。我决定做[美味创意](https://itunes.apple.com/WebObjects/MZStore.woa/wa/viewSoftware?id=1292862167&mt=8)。这是一个应用程序，可以确定食物中的成分，并根据典型的食物量计算卡路里。很整洁...但没用。

我让几个朋友在试飞上测试了第一个版本。一对夫妇喜欢它。一对夫妇没有。最重要的是，它崩溃了很多次。我得到了一些建设性的批评，应用了这些改变，然后想:“ *Brill* ！我做了他们所说的一切”，并启动了它。该应用立即被苹果拒绝。它在发射时坠毁了。

我想尽快发布美味的想法，但现在我已经进一步拖延自己。我决定认真看一看，回到绘图板，重新开始。我没有真正听取同事们的反馈。他们直截了当地告诉我，他们不明白这个应用程序的用途。它有太多的功能，它不够 MVP，因此，没有一个功能真正工作。没有一个发育完全，感觉半生不熟。我想发布一款应用的雄心，影响了我通常在工作中的判断。如果我想让这个应用程序不仅仅是一个简单的附带项目，我必须像对待我全职工作的产品一样对待它。

# V1.1

所以，我重新设计和重建。我专注于人们所说的。我定义了什么是美味的想法:一种更快的方法来记录你的食物，并获得你需要的营养信息。完美。那是最有价值球员。我发布了，它被成功地接受了。我请了更多的人来测试。然后，尴尬。

## 你*真的*放出这个了吗？

我有点像叛徒。我在 iOS 上工作，但有一部 Android 手机。因此，我只在模拟器上测试过这个应用。我没有意识到的是，当键盘抬起时，几乎隐藏了所有的文本字段。用户看不到他们键入的内容。这意味着人们不使用该应用程序，因为他们根本不能。

我也请了一些 Redditors 去看看。在较小的设备上，我没有测试过，提交按钮被遮住了，无法点击。我被羞辱了。我每天都这样做(在一定程度上)。我在这里，在我自己的项目中，犯了一些基本的错误。我不得不做有史以来最困难的事情。我不得不退出应用程序并修复问题。

基本的使用界面/体验指标也不见了。不清楚应用程序是否加载，因为我没有把它们放进去。我使用这款应用的次数太多了，以至于我潜意识里知道检索一个食物或预测需要多长时间。我以为所有用户都是我。这必须改变。

# V1.1.1

我决定进行补丁更新。想法是对的，实施是错的。我花了一周的时间，努力确保每个方面都清晰可行。你知道它什么时候在加载，什么时候一个按钮不能被点击(实际上可以点击按钮)。我准备好要走了。事实上，这是我的 MVP。

问题是，我现在很害怕。我不想让人们测试这个应用程序，以防我遗漏了什么。我过早发布的冲动行为可能会吓跑潜在用户。

# V1.2

我现在给 Tasty Idea 增加了更多经过全面测试的功能，比如通知、保存推荐食谱和社交分享。更重要的是，我计划得当，测试得当。我变得更加敏捷，现在我再次为这个应用程序感到自豪。

# 我学到了什么？

在自己这边的项目上真的很容易浮躁。你对你所做的感到非常自豪，并且认为你已经得到了下一件大事。你只是想把它拿到用户手里。我学到的最重要的事情是耐心。花一点时间看看所有这些设备是很重要的。检查它在任何尺寸的屏幕上看起来都没问题。这可能很乏味，但这是一项时间投资。从长远来看，这会节省你的时间。

我也学会了先关注基础，然后做 MVP。我在工作中宣扬它，我也应该让它指导我的副业。现在，Tasty Idea 是一个功能齐全的应用程序，具有我从一开始就想要的功能。