# 公投对加泰罗尼亚经济的影响

> 原文:[https://dev . to/Apium _ hub/catalonias-economic-impact-of-the-公投-e8n](https://dev.to/apium_hub/catalonias-economic-impact-of-the-referendum-e8n)

加泰罗尼亚和西班牙正在经历西班牙历史上最关键的时刻之一。在向中央政府请愿要求就自治问题进行全民公决，并否决了上一次公投后，去年 10 月 1 日，加泰罗尼亚政府决定进行全民公决，支持议会在阳离子大会中的主要部分。这次公投产生了一些政治解释，本文不会讨论这些解释，相反，我们会看看专家们对加泰罗尼亚独立的经济影响。

Nicholas Sambanis 和 Branko Milanovic 声称,“较富裕的地区更有可能要求更多的自治，由于期望和实际主权水平之间的差距，冲突就会发生。”。

“给予加泰罗尼亚完全的财政自主权将剥夺这个中央国家的一个重要资金来源”——风险咨询公司 Stratfor 的分析师。该地区拥有西班牙 20%的经济。西班牙财政部表示，如果加泰罗尼亚独立，该地区的经济可能会萎缩 30%。

荷兰银行 ing 称，“这将给加泰罗尼亚带来很长一段时间的不确定性，可能会超过英国退出欧盟。”。

加泰罗尼亚政府领导人 Carles Puigdemont 指责马德里的西班牙中央政府“破坏欧洲公民权利、言论自由、信息自由和集会自由”。民族主义议会，加泰罗尼亚议会的大多数——47%——持有从极左到中间偏右的各种意识形态。议会中的分裂也是真实的，有些政党主张更直接的西班牙分离主义愿景，而议会的其他部门更愿意与中央政府坐下来，共同找到一个更平衡的解决方案，减少对双方的伤害。

其中毫无疑问的是，如果加泰罗尼亚完成其分离主义行动，将自动离开欧盟，对退出欧洲单一市场以及经济影响的担忧将会出现。投资将被转移到该地区以外，西班牙将失去约 2%的私人投资，以及对西班牙整体经济的巨大贡献。–(英国快递)

在所有这些为加泰罗尼亚获得自治的最坏情况辩护的立场面前，站在相反立场的人声称，加泰罗尼亚或西班牙的经济影响甚至不会受到影响。

法国兴业银行的一名分析师称“Ibex 35 家公司对加泰罗尼亚的实际敞口很小”，这对西班牙经济来说是个好消息。这些公司有 34%的收入来自西班牙国内，有 50%的投资者来自欧盟以外，这是西班牙市场以外的巨大业务。

然而，投资者担心的一个迹象是，10 年期西班牙债券的收益率飙升至 3 月份以来的最高水平，这意味着房价正在上涨。西班牙债券是今年欧元区表现最好的债券之一。

## 实际经济影响如何？

在所有这些争议和未知的中间站着的是这些公司。他们中的许多人已经开始收拾行李离开该地区，寻找一个更稳定的经济环境进行投资。

自 10 月 1 日以来，超过 1800 家公司离开了加泰罗尼亚地区。起初，只有银行机构、食品经销商或保险公司，但是现在已经到了这样一个地步，即使是中小型公司(PYMES)也开始寻找一个更好的环境来发展他们的公司。***10 月 9 日共有 212 家公司离开了巴塞罗那城，10 月 17 日和 10 月 11 日各有 155 家，在仅仅 3 天的时间里总共发展了 544 家*** **。不仅巴塞罗那的财富受到这种情况的影响，该地区的其他地方也是如此。在迁移到西班牙其他地方的 1，821 家公司中，1，639 家公司的总部在巴塞罗那，36 家在赫罗纳，71 家在莱里达，75 家在塔拉戈纳。**

Caixa Bank、Gas natural、Abertis、Banco Sabadell、Grupo Planeta……都是决定离开社区的大型机构的例子。

Caixa 银行向其客户发送了一份关于该问题的备忘录，并在*“我们捍卫其利益的承诺”*中为其立场辩护

## 创业中心

加泰罗尼亚共有 1200 家初创企业，它们的总投资额为 120 万欧元。这相当于每年年底的总收入为 144 万欧元。

对这种情况的反应也将吸引投资者，去年，巴塞罗那的初创公司从投资者那里获得了 2.82 亿欧元的更大金额，而西班牙首都马德里“只”获得了 1.73 亿欧元。

巴塞罗那的一项针对小企业的调查显示，三分之一的公司声称分离计划得到了不好的回应。独立性也开始损害初创公司，然而它实际上并没有困扰“新生”公司。巴塞罗那的初创企业具有年轻、和平、多元文化、明显的全球价值观、开放和充满活力的特点。他们中的大多数是基于数字的公司，这意味着基于软件的产品/服务，而公司成立的实际地点并没有对战略给予实质性的关注。

TravelPerk 说“巴塞罗那是一个神奇的地方。人们想搬到这里，这就是为什么它成为欧洲最国际化的城市之一，创业场景发展如此之快。在 TravelPerk，我们是来自 28 个不同国家的 54 个人！我们认为这种情况不会很快改变。人们将不断来到巴塞罗那开展新的业务。

另一位来自巴塞罗那创业公司的 CEO 是来自 Lodgify 的丹尼斯·克莱特。他表示相信，这种基于数字服务的业务能够经受住任何剧变。then extweb . com-“Lodgify 不会受到加泰罗尼亚独立的影响。考虑到我们的软件是一种基于网络的全球产品，可以从世界任何地方访问，我不认为这会对我们的业务产生影响，”他说。

另一个类似的案例是 Rocketroi 的首席执行官 Nacho Rodés 的案例。他以一种更沉闷的观点说，他们的大多数业务都是跨国战略，他没有看到公司的实际连锁反应。

这种情况对初创企业的实际伤害和经济影响，老实说，这种情况下的大多数牵连，是“悬而未决”的时刻。即使加泰罗尼亚最终完成了这场运动，企业、投资者以及相关人员也会找到对更有利的解决方案，然而，损害巴塞罗那技术领域的是缺乏对税收、法律框架、可能的新法律、实际经济影响、货币、欧盟影响的了解

ID Finance 的 Dunaev 同意这一点，并表示，尽管巴塞罗那拥有强大的金融科技，但它必须能够“运营一个泛欧洲特许经营，拥有强大的金融机构区域业务:银行、保险公司、资产管理公司、咨询公司、数据和技术提供商。'

所有这些情况都产生了不确定性。Metroscopia 最近进行的一项民意调查显示，加泰罗尼亚 62%的受访者表示他们“担心”该地区的经济影响和未来，相比之下，31%的人表示他们“兴奋”。

巴塞罗那自治大学的经济学家 Ferran Brunet 说:“公投带来的不确定性已经打击了加泰罗尼亚的经济，导致企业推迟投资决定。如果宣布独立，情况只会变得更糟”

无论你是支持还是反对独立运动，毫无疑问，独立运动带来的不确定性会让投资者对未来的运营、交易或策略感到恐惧。对于巴塞罗那这样的城市来说，这是一个坏消息。在巴塞罗那，经济和企业家中心正以优异的数字增长，并在国际层面上被确定为欧洲最重要的企业家城市之一。

## 如果你觉得有趣，你可能会喜欢…

*   [团队建设的敏捷游戏](https://dev.to/apium_hub/agile-games-for-team-building)
*   [虚拟现实技术](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/virtual-reality-technology/)
*   [数字化商业转型](https://dev.to/apium_hub/digital-business-transformation-trends-statistics--case-studies)
*   [游戏化](https://dev.to/apium_hub/gamification-apps--embracing-the-power-of-a-play-bep)
*   [大数据——在体育产业中的应用](https://dev.to/apium_hub/big-data--application-into-sports-industry-aif)

我希望你觉得这很有趣！如果您有兴趣接收巴塞罗那即将举行的技术活动的每月列表或新文章，我强烈推荐您在此订阅我们的每月简讯[。](http://eepurl.com/cC96MY)

《加泰罗尼亚公投的经济影响》这篇文章首先出现在《T2》的《新闻中心》(Apiumhub)上。