# 十大 iPhone 应用程序开发工具和资源

> 原文:[https://dev . to/capermintech/top-10-iphone-app-development-tools-and-resources-to-your-aid-6oc](https://dev.to/caperminttech/top-10-iphone-app-development-tools-and-resources-to-your-aid-6oc)

数字时代彻底颠覆了移动应用开发行业。随着几乎所有应用程序的出现，[移动应用程序开发公司](https://medium.com/@mike.kevin/top-6-mobile-app-development-companies-updated-for-november-2017-7272fb2e6ba5)已经瞄准了移动行业的所有平台。移动应用程序开发服务为所有目标平台提供各种可用的应用程序。他们为几乎所有与现实世界相关的事情提供解决方案。

目前，竞争最激烈的应用市场是在 Android 和 iOS 上。由于 iOS 应用程序开发市场的稳定性，更多的应用程序和工具被引入市场。线上和线下有超过数千种资源可供开发者深入了解 iOS 框架。

为了在各种情况下成功开发 iOS 应用程序，这里有一些有用的资源。T3】

1.**熨斗学校 iOS 开发前期工作**:他们提供全网最好的 iOS 开发资源。它们为之前没有 iOS 经验的人提供了详细的指南。本指南涵盖了 iOS 的基础知识、UI 工具、定制 UI 工具包、面向对象原则、移动设计等等。这种一体化资源的汇编可以帮助 iOS 应用程序开发者快速开发应用程序。

2. **Treehouse** :为 iOS 应用开发提供各种资源。它涵盖了从基础到所有 iOS 工具的所有内容。此外，它还包括单元测试和如何构建博客阅读器。Treehouse 提供 14 天的免费试用，或者有每月 25 美元起的订阅计划。

3. **iPhoneDev.tv** :基本上很难找到涵盖 iOS 应用开发完整指南的初级课程。这个资源为初学者提供了丰富的材料。它包括帮助 iOS 应用程序开发人员了解更多关于布局、UI 设计、代码和应用程序定制和优化的课程。初级课程每月收费约 49 美元。

4. **Avocarrot iOS Cheat Sheet** :它在 GitHub 上维护了一个用于 iOS 应用开发的 Cheat Sheet。它包括 Objective-C 的基础知识，常用的 iOS 框架。如果开发人员有基本的 iOS 应用程序开发的知识，这将是有益的。它提供了试错的方法来添加或编辑表中的代码，并制作类似的应用程序。这里所做的一切都存储在存储库中，所以这有助于对 iOS 框架有一个清晰的了解。

5. **Geeky Lemon Xcode 教程**:Geeky Lemon 的 XCode 6 教程非常适合学习如何创建 iPad 和 iPhone 应用程序。它们提供了易于复制/粘贴的代码，以及一步一步的视频演练，使学习效果更好。对于初学者来说，这些资源简单易懂。iOS 开发人员可以注册这里提供的三门全日制课程中的任何一门，以获得详细的见解。

6. **CodePath** : CodePath 为专业人士提供定制课程，帮助他们入门 iOS 开发。这些课程是专门为初创设计师和工程师设计的。它是免费提供的。面向工程师的 iOS 开发课程涵盖了构建 iPhone/iPad 应用程序所需的所有主要主题。这门课程为期八周，只有晚间课程。

7.手机制造商学院(Mobile Makers Academy):这是一个由手机制造商举办的为期 8 周的 iOS 训练营。它帮助初学者学习如何快速和客观地使用 c 语言编写代码。它们涵盖了没有任何编码经验的开发者的 [iOS 应用开发](https://www.capermint.com/iphone-app-development/)的要点。他们专注于团队项目、不同的问题和挑战。这个过程帮助开发人员构建一个完整的 iPad/iPhone 解决方案。

8.**一个月 iOS** :这是一门 30 天的简单易学的课程，帮助你在短短一个月内构建 iPhone/iPad 应用。该课程涵盖了从零开始构建 iPhone/iPad 应用程序的技巧。这是一门付费课程，只需 49 美元。

9. **Code Fellows iOS 开发加速器**:在这里，应用程序开发人员可以学习如何用 Swift 和 Objective C 创建应用程序，它涉及到使用 git、Xcode、Cocoa 和 UIKit 等行业工具开发应用程序的材料。这里的艾娃课程涵盖了 MapKit、JSON、CoreImage、核心数据、源代码控制和应用提交流程等核心主题。

10.NSHipster :它试图涵盖 Objective-C 和 Cocoa 的大部分方面，这是 iOS 应用程序开发中必不可少的。iOS 平台的新语言 Swift 有完整的课程。网站上有大量的文章和教程。它帮助开发者处理 iPhone/iPad 开发。这个资源最好的一点是它提供了一个推荐阅读的列表。它提供了好书，将为初学者和专家提供一个良好的学习曲线。

此外，互联网上有大量的资源可以帮助应用程序开发人员了解更多关于 iOS 开发的知识。有各种各样的工具和资源可以用来从头开始开发真实的 iOS 应用程序。希望上面列出的资源有助于获得正确的开发材料。