# 全局变量不好吗？

> 原文:[https://dev.to/mortoray/are-global-variables-bad-he](https://dev.to/mortoray/are-global-variables-bad-he)

我们经常听到“全局变量不好，避免使用它们！”但这真的是个好建议吗？简化的总括声明已经有点可疑，但如果我们深入到这个细节，它似乎土崩瓦解。在本文中，我研究了变量的生存期和可见性，这是理解这一声明所必需的。这可能只是一个毫无意义的声明。

## 什么是全局变量？

术语“全局”在各种语言和体系结构中没有一致的定义。这种不一致要求我们迂腐；如果我需要发布一个关于全局变量的判断，我必须明白我到底在说什么。

变量有几个定义它们的属性。我们讨论的两个关键属性是生存期和可见性。变量的类型也起着作用，但它有点微妙，所以我不会在这里讨论它。

> 理解名称和值之间的[差异很重要。一些语言结构会模糊生存期和可见性的清晰度，比如指针。](https://mortoray.com/2013/01/18/divorcing-a-value-from-its-name/)

### 一生一世

变量的生存期就是值存在的时间(在某些语言中，值被称为“对象”)。我不想太深入这个概念，但我们需要一点概述。

一些常见的生存期有:

*   *临时*:这些值由表达式创建，比如`sin( a + 5 )`。结果值可以传递给另一个函数，或者复制到一个变量中。中间结果在不再需要时消失，或者在某些语言的语句末尾消失。
*   *块*:在块范围内声明的变量(带有某种`{}`或`begin/end`标签的部分)倾向于具有只存在于该块内的值。
*   *实例*:一个类中定义的值存在于该类的一个实例中。这是一种孩子的一生:当父母去世时，孩子也会死去。
*   *应用*:这些值与应用共享一个生命周期。它们是在程序启动时创建的，也可能在以后创建，并且一直存在到程序终止。
*   *手动*:通过`new`和`delete`操作明确控制数值的寿命。

如果您考虑用一种语言编写一个可执行文件，这些是经典选项。将“全局变量”标记为具有应用程序生存期的变量似乎是很自然的。当我们考虑包含不止一个程序的软件系统时，这可能会变得令人困惑。我们有在执行之后仍然存在的值:数据库和配置值。只要主机在运行，某些值就会存在。在 web 应用程序中，我们有会话生存期:当浏览器关闭时，它们就消失了。不清楚全球寿命是什么意思。

### 能见度

可见性是关于我们如何访问一个值的陈述。典型的方法是通过变量名。在这种有限的解释中，有几种创造名字的方法:

*   *块范围*:一个代码块内的名字只在那个代码块内可用。有些语言有“函数作用域”而不是任意的块作用域。
*   *私有成员作用域*:类中只有成员函数可以访问的名字。
*   *公共成员作用域*:一个类中的名字，只要你有这个类的实例就可以访问。
*   *模块范围*:一个模块内的所有源代码都会看到这些名字。这些可能实际上是公共的和私有的，就像成员变量一样。

有些值通过访问器函数“可见”:setters 和 getters。快速浏览一下，拥有函数`get_a`和`set_a`大致相当于拥有一个公开可见的变量`a`。事实上，许多语言允许你直接为一个公共变量编写访问函数。这里有些令人不安的东西。我会回来的。

变量也可以用`const`或`final`标签标记为只读。尽管名称不同，但这并不一定意味着支持对象是恒定的，只是意味着符号总是指向同一个对象。

如果我们谈到“全局”可见性，也许模块范围是最接近的。然而，这些变量并不是随处可见的，通常是在一个模块中，或者有时被导出供公共使用。可见性也只是向上的:模块的用户可以看到它内部的名字，但是模块看不到来自更高层代码的名字。

## 相关性和特殊性

一些寿命和可见性具有相似的关系:

*   一个*块作用域*名称倾向于具有一个带有*块*生存期的值
*   一个*模块作用域*名称倾向于具有一个带有*应用*生命周期的值

虽然这可能是默认的，但不是唯一的选择。通过使用一个`static`或者类似的关键字，我们可以给块范围变量一个带有应用生命周期的值。同一个关键字还可以使成员属性具有应用程序生存期:这些被称为“类变量”。

如果我们正在进行多线程编程，我们使用“线程本地”生命周期。这些变量可能对整个模块都是可见的，但是每个正在运行的线程都有一个与之相关联的不同的值。

回到我提到的那些访问函数。如果对一个值的访问隐藏在函数后面，调用者就没有办法知道支持值的生命周期。这些访问器必须在我们给出的任何关于“全局”价值的建议中发挥作用。

## 嗯，那么这里有什么好坏呢？

所有这些又回到了最初的问题:全局变量是坏的吗？之前无法回答是因为没有明确的定义。现在，凭借我们对可见性和可访问性的了解，我不确定我们是否想要给出一个定义。

全局变量应该定义为具有模块范围和应用程序生存期的变量吗？对于一个模块来说是私有的有关系吗？如果只通过存取函数修改，它还是全局的吗？考虑到像`get_time()`这样的函数和访问当前时间的只读变量是一样的，我很难相信我们会说这个函数是“坏的”。

如果我的程序是微服务架构怎么办？我有几个小程序，它们频繁地启动和停止。虽然从技术上来说，我有很多关于应用程序生命周期的值，但是由于我使用它们的方式，我感觉更有限。在我的系统中，它们肯定不是“全局”的。

## 答案

我不认为我能给“全局变量”一个令人满意的、具有普遍意义的定义。这意味着问“全局变量是坏的吗？”是没有意义的这个问题必须比这更微妙。它必须涉及所有寿命和可见性的适用性。

回答问题“名称可见性和值生存期的各种组合的适用性是什么？”会是一个漫长而复杂的讨论。简而言之，我向你保证所有的组合都有好的和不好的用途。