# 你的软件方法如何影响生产行为

> 原文:[https://dev . to/air brake/how-your-software-methodology-affects-production-behavior-3l 7](https://dev.to/airbrake/how-your-software-methodology-affects-production-behavior-3l7)

在现代软件开发发生的相对较短的几十年里，出现了许多开发方法。在整个软件开发生命周期中，每种方法都有自己的优点和挑战，但是要确定您的软件方法如何影响您的应用程序的生产行为是非常困难的。

在今天的文章中，我们通过总结一些最流行的软件开发方法来研究它们，它们完成了什么，它们是如何工作的，以及在生产环境中使用每个特定的模型会有什么好处(和可能的坏处)。我们走吧！

## 敏捷模式

`agile methodology`鼓励根据项目、进度和背后团队的个人需求，以不同的方式处理每个项目。与其他软件方法不同，敏捷模型不太关注具体的需求或指导方针，而是更多地关注这些最佳实践的抽象，以在开发过程中实现更大的灵活性，或者说*敏捷*。

### 敏捷基础

*   **个人和互动**:不要仅仅强调系统和工具，重点应该是团队中的人以及他们之间的专业互动。一个项目要想成功，它不仅要适应可用的系统或预算，更重要的是要适应从事这项工作的人。如果团队成员高效合作，最终结果将是一个完美的优化产品。
*   工作软件(Working software):虽然文档在开发过程中非常有用，但是制作一个工作产品，甚至是一个简单的原型，来说明设计目标或者整个应用程序中使用的组件，要好得多。这不仅有利于从事开发、管理和营销的其他团队成员，而且尤其有利于客户或测试人员，否则他们将被迫依赖少量的文档和插图来理解应用程序预期如何运行。
*   **客户协作**:项目始终开放、愿意并能够对客户反馈和行为做出反应，这一点至关重要。通过在整个生命周期中保持客户或委托人在循环中，参与的每个人都将在同一页上，不会在结束时出现任何意外，也不会因为一个模块或集成对所有参与方都不清楚而需要大量的重写。
*   **响应变更**:也许整个`agile model`中最重要的原则是项目适应和响应每个人和所有相关事物不断变化的需求的能力。随着开发的进展，软件技术将会改变，团队将会转移，客户将会犹豫不决，在整个过程中，项目应该保持可延展性，并且能够适应这些需求。

### 生产敏捷

*   **持续的用户反馈**:虽然与顾客和客户的持续沟通需要一名专门的团队成员来承担这一责任，但从开发角度和客户角度来看，这都是确保产品成功的关键因素。在生产过程中，`agile`项目可以保持用户反馈的恒定状态，这可以在未来的发布周期中进行解析和迭代。
*   **高度适应性**:一旦项目被发布到生产环境中，新的信息将会蜂拥而至，关于软件的表现如何，哪里可以改进。`agile method`使得心血来潮适应这些必要的变化变得特别容易，没有其他方法可能需要的大量官僚主义或文书工作。
*   **典型的最小文档**:`agile model`很大程度上放弃了最初的大量设计和记录项目需求或范围的努力，而倾向于进入项目的实质并开始迭代过程。这对于一些项目来说可能是一个挑战，特别是在产品发布之后，客户、用户甚至其他团队成员可能不像主要开发人员那样精通如何使用应用程序。确保您的项目在产品发布之前*(或之后不久)被充分记录。*
*   **技术债务增加的风险** : `Agile`与使用其他方法开发的项目相比，项目倾向于积累更高水平的`technical debt`，这可能导致应用程序包含许多对解决方案的“简单修复”，而不是更健壮但也更难以实现的解决方案。在生产之前，确保这个应用程序的开发团队没有太多的技术债务。

## 大爆炸模型

`Big Bang model`是鼓励团队立即开始项目*，没有正式的开发结构或组织。该模型的独特之处在于，它几乎不需要规划、组织、最佳实践或典型的过程。很少有团队成员，更不用说用户，应该完全熟悉项目的需求是什么，也不知道满足这些目标需要什么，因此项目的每个方面都是动态开发和实现的。*

 *### 大爆炸基本面

*   **从一声巨响开始**:这种`Big Bang`模式其实只有一个宗旨。日常的开发应该发生在团队成员的突发奇想中，并且应该松散地基于当时普遍知道和接受的需求，而不太考虑可能出现的后果或未来需求。项目的一切都是以放任的态度完成的，很少考虑接下来可能发生的事情。简而言之，`Big Bang model`是一种爆炸性的、混乱的软件开发形式。

### 生产大爆炸

*   **多学科开发人员的理想**:由于参与项目的每个人都可能是开发人员，所以`Big Bang model`项目必须由全栈或多学科开发人员支持。当项目被发布到产品中时，尤其如此，因为文档和对项目的整体理解将被相当地限制在团队中少数最多产的成员中。
*   **复杂项目的问题**:虽然`Big Bang model`对于较小的项目和小团队来说工作得相当好，但另一方面，对于大型或长期项目来说，它绝对是灾难性的。小型项目的生产行为是相当可预测的，但是对于使用`Big Bang`方法开发的大型甚至中等规模的项目，团队可能很难解释和跟踪哪里出错了以及如何修复它。
*   **容易产生昂贵的问题**:如果你的团队不够细心和细致，一个`Big Bang`项目很可能会产生一个或多个问题，解决起来*会非常*。虽然最初的资金和预算将被用于启动项目所必需的任何事情，但当项目的需求在没有通知的情况下发生巨大变化时，这种缺乏规划的情况可能会迅速失控，一旦外部各方和用户也参与进来，这种情况将被放大。

## 概念模型

是以抽象的方式描述世界的物理或社会方面的实践。例如，在软件开发领域，可以使用一个`conceptual model`来表示数据库中实体的关系。无论是通过文本写下来还是用图表直观地表示出来，这样的`conceptual model`都可以很容易地表示系统中对象之间关系的抽象概念，比如`Users`和它们与`Accounts`的关系。事实上，一个典型的软件开发生命周期中的`conceptual models`通常被称为`domain models`。一个`domain model`是一个`conceptual model`的*类型*，它同时包含了行为和数据的表示。

### 概念模型基础知识

*   **透明**:一个`conceptual`项目的所有方面都应该对所有团队成员开放，以更好地促进协作和迭代。
*   **适应性**:项目应该容易改变，作为最新信息的连续反映。
*   **文档化的**:一个`conceptual model`应用程序应该由可视化和书面形式的图表组成，以更好地解释其中的抽象概念。
*   **已定义的**:整个项目中使用的所有相关术语和概念都应该以易于理解的格式进行描述和记录。
*   **描述性**:最后，`conceptual model`应该为项目中定义的所有实体提供一个基本结构。

### 生产概念模型

*   **定义关键实体**:通过建立和定义在软件开发生命周期过程中可能出现的各种实体和概念，`conceptual model`可以帮助确保在开发过程中减少意外，否则实体或关系可能会被忽略或遗忘。这在生产环境中尤其有益，因为在生产环境中，意外的大规模变更既昂贵又痛苦。
*   **可能的系统冲突**:由于`conceptual modeling`被用来表示这样的抽象实体和它们之间的关系，所以有可能在各种组件之间产生冲突。在这种情况下，冲突只是表明一个组件可能会与另一个组件发生冲突。当设计与开发运维发生冲突时，可能会出现这种情况，因为在实际部署时，设计过程中最初的扩展假设被证明是错误的。在生产启动之前，识别并处理(或至少计划好)这种潜在冲突是至关重要的。
*   **扩展挑战**:虽然`conceptual models`并非天生不适合大型应用程序，但对于特别复杂的项目来说，开发和维护一个正在进行的项目可能会很困难，因为可能会发生许多潜在的“冲突”。随着项目规模的增加，这些问题只会在生产环境中变得更加明显。

## 快速应用开发模式

`Rapid application development` ( `RAD`)是一种非常强调快速原型和迭代交付的软件开发方法。`rapid application development`的最大优势之一是它的基本概念与软件开发实践的整体协同性。虽然许多形式的创造，如建筑或太空飞行，需要细致的规划和逻辑开发，但软件的本质是可塑的，并处于不断的进化中。由于代码本身——以及由所述代码驱动的软件——在整个开发过程中可以很容易地变形，软件具有内在的适应性，非常适合迭代和实验。通过利用`rapid application development method`，设计人员和开发人员可以积极地利用开发过程中收集的知识和发现来塑造设计和/或完全改变软件方向。

### 快速应用开发模式基础知识

*   **规划需求**:在这个初始阶段，设计人员、开发人员和用户就项目范围和应用需求达成粗略的一致意见，使得向需要原型的未来过渡变得可能和容易。
*   用户设计:收集用户反馈，重点是确定系统架构。这允许创建初始建模和原型。随着项目的发展，这个步骤会根据需要重复进行。
*   **快速构建**:一旦基本的用户和系统设计开始，构建阶段就是大多数实际应用程序编码、测试和集成发生的地方。随着用户设计阶段的进行，快速构建阶段会根据需要经常重复，因为需要创建新的组件来满足项目的需求。
*   **移交**:这个最后阶段允许开发团队有时间将组件转移到一个真实的生产环境中，在那里可以进行任何必要的全面测试或团队培训。

### 在生产中快速应用开发模式

*   **快速生成高效代码**:随着越来越多的全栈软件开发人员出现，使用`rapid application development`方法的项目将允许熟练的团队成员快速生产原型，这可以说明使用较慢的开发方法可能需要几周或几个月才能看到的工作示例。这种好处在生产中尤其明显，在生产中，快速迭代通常是推动快速错误修复或新的 A-B 测试组件所必需的。
*   **早期系统集成**:虽然大多数`waterfall method`软件项目本质上必须等到开发生命周期的末期才能集成其他系统和服务，但是一个快速开发的应用程序几乎可以立即集成。通过要求原型中的早期集成，`rapid application development`项目能够快速识别所述集成中的任何错误或复杂性，并开始立即解决任何问题的过程。这导致总体后期制作集成问题的大幅减少。
*   **需要频繁的用户反馈**:从设计的角度来看，获得持续的、频繁的用户洞察和反馈显然是一种好处，但是这种双刃剑需要团队愿意并且能够在更频繁的基础上与用户沟通，相比之下更传统的`waterfall model`方法。在生产环境中，这尤其具有挑战性，因为用户反馈可能既丰富又巨大。通过与用户建立清晰易用的沟通渠道来为这种可能性(和必要性)做好准备，这样生产的跳跃就不会对系统造成太大的冲击。

## 瀑布模型

`waterfall model`确保在整个软件开发生命周期中采取步骤的逻辑进展，就像一系列级联步骤沿着递增的瀑布向下移动。虽然瀑布模型的受欢迎程度近年来有所下降，但更多的`agile`方法受到青睐，瀑布方法中使用的顺序流程的逻辑本质是不可否认的，它仍然是行业中常见的设计流程。

### 瀑布模型基础知识

*   **需求**:在这个初始阶段，应用程序的潜在需求被系统地分析并写在一个规范文档中，作为所有未来开发的基础。结果应该是一个需求文档，它定义了*应用程序应该做什么*，而不是*应该如何做*。
*   **分析**:在第二阶段，对系统进行分析，以便正确地生成将在应用程序中使用的模型和业务逻辑。
*   **设计**:这个阶段很大程度上涵盖了技术设计需求，比如编程语言、数据层、服务等。通常会创建一个设计规范，概述分析中涵盖的业务逻辑在技术上是如何实现的。
*   **编码**:在第四阶段，实际的源代码最终被编写出来，实现所有的模型、业务逻辑和服务集成，这些都是在前面的阶段中指定的。
*   **测试**:在这个阶段，质量保证、beta 测试人员和所有其他测试人员系统地发现并报告应用程序中需要解决的问题。这一阶段通常会导致前一个编码阶段的“必要重复”,以便正确地消除暴露的 bug。
*   **操作**:最后，应用程序准备好部署到生产环境中。操作阶段不仅需要部署应用程序，还需要后续的支持和维护，以保持应用程序的功能和最新状态。

### 生产中的瀑布模型

*   **关注里程碑的开发**的理想选择:由于`waterfall`项目固有的线性结构，这样的应用程序非常适合在基于里程碑的范例下工作良好的团队。有了团队中每个人都可以理解和准备的清晰、具体和易于理解的阶段，为整个过程制定时间线并为每个阶段分配特定的标记和里程碑就相对简单了，包括从发布到生产和后期生产发布。另一方面，`waterfall method`倾向于创建比更敏捷的方法更严格的项目，这使得在生产环境中实现快速变更或迭代更加困难。
*   **最少的客户反馈**:由于`waterfall model`执行严格的逐步过程，用户和/或客户反馈通常在开发生命周期的后期才提供。这样的见解通常太少，太晚，并且不容易适应现有的项目。因此，如果你的团队在一个`waterfall model`内工作，确保在整个开发过程中收集用户反馈。此外，计划在产品发布后发布明确的修补程序，以实施必要的更改。
*   **延迟的测试周期**:`waterfall model`很大程度上回避测试，直到软件开发生命周期的后期。这不仅意味着大多数 bug(以及通常的设计问题)直到过程的后期才会被发现，而且它还会鼓励有些懒散的编码实践，因为测试只是事后的想法。`Waterfall-style`项目特别适合实施额外的测试和错误管理工具，例如 [Airbrake 的实时自动错误监控软件](https://airbrake.io/account/new?utm_source=blog&utm_medium=end-post&utm_campaign=airbrake-methodology-production-behavior)。

无论你的团队使用的是什么软件方法，一旦进入生产阶段，你都需要一个可靠的计划和调整轨迹的意愿。然而，有了 [Airbrake 的错误监控软件](https://airbrake.io/account/new?utm_source=blog&utm_medium=end-post&utm_campaign=airbrake-methodology-production-behavior)，你的团队就不用担心失去对生产错误的跟踪了！Airbrake 为您的所有开发项目提供实时错误监控和自动异常报告。Airbrake 最先进的 web 仪表盘可确保您全天候接收应用程序运行状况和出错率的状态更新。无论你在做什么，Airbrake 都可以轻松地与所有最流行的语言和框架集成。此外，Airbrake 可以轻松定制异常参数，同时让您完全控制主动错误过滤系统，因此您只需收集最重要的错误。

今天就来看看 [Airbrake 的错误监控软件](https://airbrake.io/account/new?utm_source=blog&utm_medium=end-post&utm_campaign=airbrake-methodology-production-behavior)，亲眼看看为什么这么多世界上最好的工程团队使用 Airbrake 来革新他们的异常处理实践！*