# 启动 web 服务:定义您的 MVP

> 原文:[https://dev . to/hyra/launching-a-web service-defining-your-MVP-d1c](https://dev.to/hyra/launching-a-webservice-defining-your-mvp-d1c)

当你有一个网络服务的想法时，很容易迷失在编码许多整洁的小功能中。但是你真的需要所有这些吗？这些功能通常会花费您大量的时间来开发，而它们甚至可能不是您的客户想要的功能。

维基百科说:

> 一个最小可行产品(MVP)是一个具有足够的特性来满足早期客户，并为未来的产品开发提供反馈的产品。

但是你如何决定哪些特性使它成为你最小可行的产品呢？当我(重新)启动一个网络服务的时候，我想把它作为一个例子会很好。

## [](#a-little-backstory)有点背景故事。

为了便于说明，我将使用我自己的一个 web 服务，并使用它来完成为它定义 MVP 的过程。我最近推出了[Wulfdeck.com](https://wulfdeck.com)，这是一项可以抓取你的网站并找到所有页面的服务。然后，它通过 Google Pagespeed API 获得每个页面的页面速度。一旦扫描，你可以看到什么需要改进，以增加分数。作为奖励，它会告诉你每一个人的进步会让你的分数提高多少，这样你就不会浪费时间去解决那些不值得时间/技术投资的事情。

目前，它使用免费增值模式和每月专业订阅。我已经决定营销这款 SaaS 会占用我太多的时间，更不用说为付费客户维护它了(*它还没有*)。因此，我将完全放弃帐户系统..让服务对所有人免费！此外，它允许我在这个博客上使用它作为一个真实的生活用例来说明各种主题。

**双赢的ðÿ**

## [](#different-types-of-mvps)不同类型的 MVP

互联网将会争论 MVP 有不同的种类。最基本的变化是，你有一个登陆页面，然后“假装”有一个产品，然后要求人们通过电子邮件注册，以便在产品发布时得到通知。这样，在你为它编写一行代码之前，你可以快速地**验证**构建你的 SaaS 的实际工作是否值得。

另一个版本是，你已经通过与人交谈验证了你的想法，并想把你的功能产品推出去。这是我们将在这里讨论的变体。

## [](#setting-a-goal)设定目标

每个产品都应该有一个目标。你的 SaaS 想解决什么问题？理想情况下，这一行清楚地说明了你的 web 服务是关于什么的。对于我们的例子，Wulfdeck，可能是这样的:

> 目标:通过输入用户的域名，让用户了解所有页面的页面速度。

这个目标留下了很多不清楚的东西。像这样的事情怎么样:

*   用户需要有账号吗？
*   这项服务可以免费使用吗？
*   我是立即得到结果还是需要等待？
*   我得到的只是一个分数，还是要修正的信息？

前两个并不那么重要。它们可能会发生变化，并且与我们正在解决的问题没有直接关系，因此我们不需要在目标中提及这一点。

最后两个更棘手。**立竿见影的效果**听起来直接相关，但这是我们正在解决的问题的一部分吗？也许不是。很可能用户不介意等待结果。除了分数之外，获得**更多信息**实际上非常重要，否则我们只是让问题可见，而不是可解，所以让我们把它加入目标:

> 目标:指导用户如何通过扫描他们进入的域名中的所有页面来提高网站的整体页面速度。

听起来好多了！我们陈述了我们提供的内容、我们为什么这样做以及我们如何去做。

## [](#define-the-user-journey)定义用户旅程

当用户浏览应用程序时，他/她将遵循几个步骤来获得结果。这是*用户旅程*，应该从一开始就明确。如果用户有太多不同的方式来使用应用程序，就很难正确地构建所有的流程，更糟糕的是，这很可能会让用户感到困惑。

Wulfdeck 的用户之旅会是什么样子。

1.  输入域
2.  查看我们找到的页面列表
3.  请参阅如何增加该页面的页面速度分数的说明

这听起来可能过于简单。也应该如此。如果你的用户不得不经历很多步骤，那么在流程中有更多的点是合乎逻辑的，用户会停下来，得不到结果。

在我们的例子中，我们主动选择没有用户注册系统。然而，如果我们做了，它应该是用户流的一部分吗？有可能，但由于用户可能会登录以使用实际的产品，我个人认为这不应该是用户旅程的一部分。如果你考虑一个流程，用户可以使用产品，然后可以填写他们的详细信息来创建一个帐户，那么你可以说**是用户旅程的**部分。尽管如此，这听起来更像是一个功能，而不是我们目标中的一步。

**总结一下**:我们定义了用户为了得到想要的“结果”而要采取的所有步骤，并把它们写下来。这将是你的用户之旅，也是下一步的基础。

## [](#features-per-page)每页功能

如果我们把用户旅程中的步骤想象成 web 服务中的页面，那么我们就可以想到每个页面可能具有的特性(或功能块)。让我们看看我们能想出什么。

**输入域名**

*   应该能够添加域有或没有 http(s)://和或 www
*   表单应该有验证

**参见页面列表**

*   页面应显示移动谷歌页面速度得分
*   页面应该显示桌面的谷歌页面速度分数
*   页面应该显示网址和标题
*   404 页也应该如此标记
*   网页应该在被抓取时实时更新
*   分数应该实时更新
*   页面应该显示截图
*   应该能够重新检查一个新的网页得分页面

**参见如何增加每页的页面速度分数的说明**

*   应该会看到需要修复的问题的列表
*   应该看到我们解决一个问题获得了多少分
*   应该能够重新检查一个新的网页得分页面
*   应该会看到截图
*   显示页面加载时间的可视化 HAR 图
*   提供优化资产的下载

在这一点上，我们有一堆的功能，并已开始优先考虑。基本上，对于每一个功能，不管它听起来有多酷，我们都必须问自己这四个问题:

**1:这个特性和解决最初的目标有直接关系吗？**
对于 MVP，我们应该真正关注解决原始问题的特性。我们可以随时添加更多的功能。

**2:有多少用户会使用这个功能**
如果一个功能只对一个非常特定的用户有用或感兴趣，那么它的整体效用是非常低的，我们可能不应该在这个阶段构建它。

**3:构建这个特性需要多少工作**
如果一个特性需要大量工作，你必须考虑是否值得立即构建它。也许有一种更简单的方法，虽然不理想，但能显著提高你的“产品上市率”。您随时可以在以后添加理想的功能。

**4:它是否为用户体验增加了足够的价值**
有些功能并不真的与解决问题有关，但毕竟可能值得开发。例如，在我们的例子中，我们知道用户将不得不等待网站的爬行和页面速度检查。在这种情况下，实现“实时更新”可能是 MVP 的一个好特性。但是永远考虑问题 3。

但是这并不意味着你应该把所有其他的特性都扔出窗外！你应该把它们放在你的**路线图**上，这样你可以以后再来看它们。现在的重点是找到那些对我们的目标至关重要的功能，这样我们就可以**推出**。

如果我们看一下上面的列表，最“不起眼”的功能在最后一步。这是有意义的，因为这是我们显示页面分数结果的最终结果。我们可以提供给用户的东西可能是巨大的，所以我们必须确保我们的 MVP 专注于目前最重要的东西。

我认为 Wulfdeck 特性的最终 MVP 列表应该是这样的:

**输入域名**

*   表单应该有验证

**参见页面列表**

*   页面应该显示移动和桌面的谷歌页面速度得分
*   页面应该显示网址和标题
*   分数应该实时更新

**参见如何增加每页的页面速度分数的说明**

*   应该会看到需要修复的问题的列表
*   应该看到我们解决一个问题获得了多少分

去掉所有额外的功能肯定感觉很奇怪，你可能会觉得没有它们这个应用就不完整。然而，别忘了我们正在构建一个最小可行的产品。我们专注于开发一些东西，这样现实世界的用户就可以玩核心和基本的东西了。我们越早从应用程序中学习越好。通常你会发现你添加到路线图中的特性并不是你的用户所要求的。还好你没有把时间投资在造人们不想要的东西上！ðŸ˜‰

## [](#feature-creep)特征蠕变

定义了 MVP 之后，最重要的下一步是:**避免特征蠕变**。当你在构建你的 MVP 时，你经常会想到一个**新的**令人兴奋的特性。这是好事，但也很危险。如果您在定义上面的列表时没有想到它，那么它很可能并不重要，可以安全地添加到路线图中。

## [](#rounding-up)四舍五入

(我最初将此贴在[https://mindthecode.com](https://mindthecode.com))
如果你有任何问题或想讨论，你可以在推特上找到我，电话:[https://twitter.com/hyra](https://twitter.com/hyra):)