# 具有 Rails 5.1 API 和 React 前端的自由 Web 应用程序，第 0 部分:为什么？

> 原文:[https://dev . to/chazonacodes/freelance-we B- app-with-rails-51-API-and-react-frontend-part-0-why-bgl](https://dev.to/chazonacodes/freelance-web-app-with-rails-51-api-and-react-frontend-part-0-why-bgl)

到目前为止，我急于从我的代码学习中获得一些东西，不得不搁置一些深入 Ruby on Rails 和学习 Angular 和 React 等前端框架的计划。当向非程序员推销自由职业者的作品时，最常见的要求似乎是快速、漂亮和便宜，这意味着专注于静态或 WordPress 网站。

但我发现，试图以传统方式接触潜在客户是极其低效的，尤其是当作为一名新手自由职业者的转化率基本为零的时候。对于非技术人员来说，管理客户和提高销售的解决方案是昂贵的，因为可能需要几个月才能真正赚到钱。

因此，继续开发一个应用程序似乎是有意义的，它将允许我跟踪和接触潜在客户，管理提案和项目文档，并为客户提供与其相关的材料。一旦有了基础，我会考虑集成一个像 FreshBooks 这样的发票 API 来从应用程序中获得更多。

因为我已经有一段时间没有写博客了，所以这看起来是一个很好的机会。

在接下来的几周里，我将构建一个自由职业者的仪表板应用程序，API 后端使用 Rails 5.1，前端使用 [React.js](https://reactjs.org/) 。

接下来，最好熟悉终端和控制台，对简单的 Rails 应用程序的工作原理有一个基本的了解，并掌握 JavaScript 的工作知识。但我会尽量简单以防万一。

你可以等待下一篇文章开始构建，也可以在下面深入探究我为什么要用这个堆栈:

## 为什么是 Rails？

我暂时抛开我喜欢使用 Ruby 的事实，因为它并不总是这项工作的最佳工具。

首先，与其他选项相比，Rails 的设置非常快速和简单。鉴于我打算用它来尝试尽快获得一些收入，能够快速获得一些东西并迭代改进是一个巨大的优势。

如果我想在同一个应用程序中构建后端和前端，Rails 也很容易做到。从 5.1 开始，Rails 包含了 Webpack，使得创建使用前端框架和库(如 Angular、React、Vue 或 Ember)而不是 jQuery 的应用程序变得更加容易。我对此做过一些尝试，但我认为我还是更愿意将这两个关键部分分成一个 API 和一个前端应用程序。

Rails 也因是构建 RESTful APIs 的优秀框架而闻名。Rails 5 甚至提供了一种 API 模式，使得 JSON API 的启动和运行更加顺畅。

我有一些用 Rails 构建应用程序的基本经验。虽然我想学习新的东西，但熟悉一下后端将有助于更快地构建，特别是因为我选择了一个我没有经验的前端框架。

如果我不选择 Rails，我会考虑:

*   Phoenix - Phoenix 是建立在[药剂](https://elixir-lang.org/)之上的，这个框架最近引起了我的注意，它是 Rails 的一个更高性能的替代品。我当然想和这对搭档一起玩，但可能是在不同的项目上。另外，当 Rails 的性能问题比我预期的要大得多时，它通常会成为一个更大的问题。
*   当使用 JSON 和 JavaScript 前端框架时，JavaScript 后端似乎是一个方便的选择。我只在 Node 上做过一些小的尝试，比如构建 Twitter 机器人。我想在未来更多地探索 Node，但是 Rails 的优势在这个项目中逐渐消失了。
*   Sinatra 是另一个基于 Ruby 的选项，对于 Rails 可能会碍手碍脚的小型应用程序来说，这是一个很好的选择。我预计这个应用程序会比我可能使用 Sinatra 的应用程序大一点，尽管我渴望有一天在一个项目上试用它。

## 为什么会有反应？

React 最近在对许可问题的担忧(这似乎最终是无事生非)和其母公司脸书不断出现在头条新闻之间获得了很多关注。

似乎大多数使用 JavaScript 前端框架的公司都使用 Angular 或 React。Vue 说，从务实的角度来看，这两种职业都比前者有更多的工作机会。

React 也是一个比 Vue 更成熟的框架，同时比 Angular 有更少的突破性变化。

而 React 也有 React Native 的好处。如果我想为这个 web 应用程序实现一个原生移动应用程序，我最终做到了，React Native 使它变得容易得多。

如果我没有选择 React，我会考虑:

*   Vue 就像 Ruby 一样，是一种享受。我以前曾经修补过它，制作了一个简单的基于神奇宝贝的[怪物战斗游戏](https://codepen.io/chznbaum/full/GWqpqj)。如果我不选择 React，我肯定会选择 Vue，这样我的前端会有最大的灵活性。
*   另一种实用的方法，Angular 被我所知道的许多公司所使用。它还经常与 Rails 成对出现。

## 其他注意事项

我考虑过将这个项目分解成微服务，以使单个功能更容易开发和维护，最初就是这样开始的。然而，我注意到微服务应该留给团队工作在不同服务上的情况，所以这个项目将采取单一的方法。

由于我本周将参加 RubyConf，关于这个项目的帖子可能会被关于会议的帖子打断。

这应该是一个有趣的项目，我期待着带你一起工作！