# 利用人工智能构建惊人的能力。NET 框架

> 原文:[https://dev . to/dhrumitshukla/build-amazing-capabilities-with-artificial-intelligence-on-the-net-framework-BMD](https://dev.to/dhrumitshukla/build-amazing-capabilities-with-artificial-intelligence-on-the-net-framework-bmd)

许多年来，科幻小说展望了一个未来，在这个未来，机器人是半机械人，司空见惯，机器人是智能的。但是直到最近十年，考虑未来可能意味着什么才是不必要的，因为这只是科幻小说，而不是科学现实。然而，现在，科学不仅赶上了，而且引入了实用性，这在最初的故事情节中似乎没有包括，在某些情况下，仍然没有包括。

**人工智能。NET 应用开发**
人工智能。现在，微软的. NET 框架使得在应用程序中构建惊人的功能成为可能。人工智能的概念已经存在了很长时间，但只是在最近，当所有必要的元素普遍可用时，它才成为一个可用和实用的东西。在接下来的几年里，人们做的任何事情都会被某种人工智能追踪、分析和过滤。创建了。NET framework 多年来一直在创造算法和开发机器学习协议，并期待着这一点，所有的工作都将得到回报。通过认知服务，微软希望向人工智能驱动的世界过渡，这对于开发人员、软件服务公司和企业决策者来说尽可能简单。

**微软为 ASP.NET 开发的认知服务**
一[。网络开发公司印度](https://www.tatvasoft.com/software-development-technology/microsoft-dot-net)开始使用微软的认知服务。有了这些服务，开发人员可以用易于使用的 API 做更多的事情，这些 API 可以在 web、桌面或移动设备上使用。正常情况下，。NET 开发人员认为人工智能实现是一项涉及编写复杂算法的艰巨任务。通过利用大数据和云的计算能力，微软和其他科技公司现在有能力创建不仅能工作而且实际上工作良好的人工智能系统。认知服务旨在使开发者能够轻松使用新的和增强的算法，让他们建立更好的客户体验。

认知服务是这家大型科技公司履行其使命的方式之一，它将人工智能带给世界各地的每一个组织。此外，认知服务使企业能够快速将智能添加到其业务模型中，这在几年前需要多年的培训和专业知识。

**人工智能赋能**
微软的确在人工智能上到处下了大赌注。它旨在增强人类的创造力，并将人工智能引入所有应用程序和开发者。ASP.NET 发展印度公司可以利用认知服务使应用程序更加智能和人性化。今年，这些服务采取了下一个自然的步骤，通过集成更多的机器学习变得更加智能。在整个堆栈中有定制选项，这些选项将数据集用于训练，使服务更加智能，并使开发人员能够构建令用户惊叹的应用程序。

**人工智能可以改进一个 APP**
在手机 APP 中加入人工智能是一个很好的商业意识。今天，它比以往任何时候都更容易和更具成本效益。当涉及到移动应用程序时，由于客户期望更多，一刀切的方法不再适用。有了新的开发人员工具，将人工智能添加到移动应用程序中更具成本效益，也更容易。

自 2015 年春季推出认知服务 API 以来，来自全球 60 个国家的超过 568，000 名开发人员下载、试验或使用了这些服务，以将智能添加到他们的应用程序中，而且这个数字每天都在增长。目前，认知服务集合中有 29 个 API 和服务。从各种类型的开发人员，从印度服务提供商开发团队的开发人员，从学生开发人员到小企业创业开发人员，再到世界上最大组织的 IT 部门，整个系列都非常受欢迎。

借助认知服务，开发人员可以轻松地在他们的应用程序中添加智能功能，如情绪和情感检测、语音和视觉识别、搜索和语言理解以及知识。该集合将不断改进，添加新的 API 以及更新现有的 API。在大多数情况下，开发人员只需使用几行代码就可以构建具有认知服务的应用程序。教程和文档可以在网上找到。

无论这个世界是否准备好了，它都将见证人们交易、互动和开展业务方式的又一次重大变化。只有时间能告诉我们，无法逃避、不可避免且无处不在的人工智能是好事还是坏事，或者只是人们必须习惯的一件事。人工智能已经被引入到业务流程中，越来越多的人正在体验将人工智能集成到各种系统中的无缝功能。