# 开发者训练营后的第一份工作

> 原文：<https://dev.to/michelenicole/the-first-job-after-a-developer-bootcamp-ddn>

所以你决定雇佣一名新兵训练营的毕业生。恭喜你！作为一名员工，我记得自己对第一份真正的技术工作感到焦虑，不知道如何证明自己配得上他们聘用我的决定。幸运的是，我的公司在入职方面做得很好，帮助我走向成功。这里有一些给新开发人员和他们的雇主的建议，帮助他们轻松过渡。

虽然这些建议是专门从新兵训练营毕业生的角度写的，但是这些建议对任何新员工都很有帮助！

## 1。公司

#### 从第一天起，提倡开放、协作的学习文化

作为公司入职流程的一部分，我们回顾了公司的价值观，作为其中之一，他们强调学习环境。

*   问题和错误都可以。
*   我们知道的事很重要。我们正在学习的东西更重要。
*   错误是学习过程的一部分。
*   错误是低成本的。我们有监控/备份/恢复。
*   我们合作，互相帮助，并在需要时寻求帮助。
*   我们教书，我们学习。

甚至在我写一行代码之前，我就知道我不应该害怕提问和犯错误。我被鼓励去尝试事情而不害怕失败，问问题而不害怕我在问一些愚蠢或烦人的事情。这就是*一切*。

#### 信息丰富的联系单

我仍然认为公司最好的东西是联系表。在小型创业公司，它并不总是存在的，但它提供了巨大的价值。作为一名已经被新信息淹没的新员工，很难记住每个人的名字，有一张联系表作为资源是一种很大的解脱。那个人叫什么来着？某某是做什么的？哦，太好了，我去查一下。

## 2。设置

#### 无痛本地开发环境设置

作为一名新的技术员工，挑战一:设置您的本地开发环境并安装所有的依赖项/工具。不可避免的是，在你让你的代码看起来正确之前，你的命令行会对你大喊一些错误，可能是多次。

这一点的关键是有一个非常彻底的，全面的，开始设置指南。作为一名新兵训练营的新毕业生，您很有可能对设置本地开发环境不熟悉到这种程度。(之前你大概只是装了一些东西就开始工作了)。但是每个公司都有自己的工具和依赖关系，对于初学者来说，清楚地说明每个步骤是有帮助的。对于以前这样做过的人来说，这一步似乎是显而易见的，但是在写指南的时候，把你的读者想象成完全陌生的人。写出您应该运行的实际命令非常有用。

我开始在公司工作后，一位同事创建了 docker，让设置变得更加简单。现在，您只需在命令行中运行几行代码，docker 就会运行整个安装过程。

## 3。该过程

#### 从第一天起就接受敏捷方法(如果你使用的话)

对我来说，我的新职业生涯中最喜欢的事情之一就是我们每天的单口相声。尽管在最初的几天里我没有太多要汇报的，但通过参与进来并听到其他人在做什么，我立即感觉自己是团队的一员——尽管我当时还不知道这一切意味着什么。

如果你的公司这样做了，站立和冲刺计划是一种建立友谊的即时方式，让你的新员工感觉自己是团队的一部分。它还提供了结构，并开始让他们对自己的工作负责。

#### 记录工作流程的概要

类似于设置本地开发环境的综合指南，如果有描述公司工作流程的书面文档，将会非常有帮助。训练营的毕业生以前从未遵循过工作流程，所以可能会出现以下情况:

*   我们如何交流？我们主要用聊天吗？我们视频聊天吗？我们要留下 github 评论吗？还是我们应该把所有的问题都放在问题跟踪器里？
*   我们使用问题跟踪器吗？哪一个？我可以去哪里找工作？我如何判断什么是优先级？
*   好吧，我找到了工作。我需要将问题更新为“进行中”还是将其分配给我自己？
*   我们做结对编程吗？大部分工作是独立的吗？
*   我们用 github 吗？我应该如何命名我的分支机构？提交消息有标准吗？
*   我不干了。有审核流程吗？我如何告诉别人我的代码已经准备好接受审查了？
*   我们多久部署一次？部署程序是什么？

#### 高层代码概述

跳到别人的代码库中，特别是当代码运行着一个企业的复杂网站，而那些可能已经不在那里工作的人决定以他们过去的方式构建它时，可能是非常困难的。我们有几个执行不同任务的 github repos，我花了几个月的时间才感觉足够舒服，知道在代码库中哪里可以找到一些东西。给某人一个关于代码是如何构造的高层次概述是非常有帮助的——即使对不太年轻的人来说也是如此！

#### 常用命令列表

有些命令我几乎每天都要运行。有些特定于我们的代码，并被设置为运行一些自定义代码，有些特定于我们使用的框架。从清除缓存到编译 SASS，再到以特定用户的身份登录，一切都是如此。如果能有一份参考清单就好了。随着时间的推移，我将这些收集到一个 notes 文档中，字面上的标题是“DEV STUFF ”,并与其他新开发人员分享。

## 4。开始吧！

#### 狗食

如果适用，让你的新员工注册并使用你的产品。

*   你成为了一个真正的用户，所以你可以发现注册和使用这个产品有多容易或多难。这总是有价值的。
*   作为一个真正的用户，你开始对你的工作充满热情。
*   当您修复或更改某些东西时，作为用户，您可以看到它们以及它们如何影响所有用户。

#### 简单的第一个代码合并和部署

尽早将某样东西投入生产是有好处的，只是为了经历这个过程，并开始适应它。我们有一个文本文件，列出了我们使用的框架的技术员工成员号码。作为一名新开发人员，我们在我们的问题跟踪器中向您展示问题，将其分配给您，您获取文本文件，将您自己添加到其中，推送，获得审查，合并，并部署。这是简化流程的简单方法。

#### 虫子，虫子，更多的虫子

作为一名全新的开发人员，我不仅是编码新手，而且在我的训练营中我已经学习了一种完全不同的语言和框架。谈谈我刚开始时的恐惧。我需要一些快速的胜利。

我被告知要仔细检查我们的问题，找出一些需要改进的错误。对于一个新的开发者来说，这些是最好的首要任务。它们可以简单到修复网站上的 css 错误。

*   我能够找到那些我知道没有太大困难就能解决的错误。
*   我能够推出代码并看到我们产品的即时改进。
*   当我“想明白了”的时候，我的自信程度就提高了。
*   我觉得自己很有用，因为我知道即使更有经验的开发人员不会处理这些简单的错误，因为更紧迫的问题总是优先考虑的，我仍然在以一种我可以看到的方式改善我们的用户体验。
*   这是对代码库的一个很好的介绍。修复 bug 花了我很多时间，所以我学会了在哪里找东西以及它是如何工作的。
*   我以一种容易理解的形式学习了这门语言和框架。我没有被淹没，而是只研究我需要知道的来解决问题，这集中了我的学习。我没有搜索宽泛的概念，而是找出了更小的部分是如何协同工作的。

#### 签到会议

我认为在日历上留出时间和你的新开发人员联系是很重要的。这是一个询问事情进展如何、什么可以改进以及他们的目标是什么的好时机。

#### 接下来的步骤

在我修复了一些错误后，我被分配了更复杂的任务。我的第一反应总是，“如果你确定我能做到……”但是被分配到他们那里给了我一些激励，促使我去学习更多。当我的老板认为我可以做一些事情时，我对自己的能力更有信心了。