# 让我们聊聊结对编程

> 原文:[https://dev . to/j23s choen/lets-chat-about-pair-programming-aej](https://dev.to/j23schoen/lets-chat-about-pair-programming-aej)

最初发布于 [OnShift 工程博客](http://engineering.onshift.com/pair-programming-with-perry/)

嘿，大家好。今天我要采访一对程序员从业者 Perry。我们将讨论结对编程，他的经验，他会给我们一些关于有效结对的提示。

* * *

Perry，告诉我，为什么有人应该考虑结对编程？

> 很好的问题，你已经因为你的好奇心赢得了一块钱。撇开货币不谈，有很多原因你应该结对编程，我们可以进入这些，但我认为一个很大的原因是有能力反弹别人的想法，因为你编码你的解决方案。这里有一个常见的场景:当你在解决一个问题时遇到了阻碍，需要向一个开发伙伴寻求帮助。当你开始向他们解释问题时，你会灵光一闪想到解决办法！这个概念并不新鲜；这被称为橡皮鸭编程，就是当你一行一行地向橡皮鸭解释你的代码，目的是发现错误和混淆逻辑，或者摆脱困境，只是大声地谈论你的代码。我不是想说你应该只结对编程，这样你就不会卡住，但是结对给你提供了一个持续的反馈循环，可以减少或消除你卡住时那些令人沮丧的时刻。

*有意思。那么你推荐结对编程是关于什么的，比如什么样的工作？*

> 我鼓励你尝试结对一个完整的故事或卡片或错误修复或无论你叫它什么，你在哪里工作？

OnShift。

> 对！正如我所说的，如果可能的话，把一些东西从头到尾配对是很重要的。我认为这是你从中获得最大利益的地方。

我们谈论的是什么样的福利？

> 初学者的代码质量！你看起来好像以前自己写过一些很糟糕的代码，所以我确定...

看着吧，佩里，尽管你没有错

> 我相信你已经经历了这样的过程:写一堆代码，打开一个拉请求，然后要么向你的团队解释你的代码，要么进行大量的重构。

继续..

> 结对可以帮助解决这些问题。当你结对的时候，你身边总会有人和你一起讨论想法，一起写代码，一起做设计决策，一起回顾代码..这样的例子不胜枚举。你不能因为和你合作的开发商让你负责就胡乱开发，反之亦然。

*有时候我编码的时候会戴一顶牛仔帽*

> 那实际上是一种兴奋剂。

谢谢你。什么是有效的一对？

> 第一件事是给每一对选手...那是一个词吗？我要继续下去...在门口检查他们的自我。结对不是趾高气扬的时候，也不是感觉自己的技能不够好的时候。结对是一个合作的过程，你会发现你和你的搭档都薄弱的地方，但是你需要随遇而安，尽可能多地学习。思想开放，当你不知道如何关闭编辑器时，不要认为他们是 VIM 大师。你也不想隐瞒任何事情。我的意思是，如果你有一个想法，就开始打字，一边打字一边解释自己。也许这是不对的，但它可能会在你们两人的头脑中激发出一些东西，并导致一个解决方案。

那很简单，尤其是对我来说，因为我非常聪明。

> 就是这种精神。我也非常重视你和你的搭档之间的对话。交换使配对变得如此有价值。这又回到了我第一次谈到的自我解释和橡皮鸭编程。配对可以让你不断获得反馈，可能会更频繁地触发那些“啊哈”时刻。与单独工作和自己做决定不同，有另一个工程师在你身边与你合作进行代码设计会让你受益匪浅。
> 
> 这让我想到了几个我忘记提到的项目，它们是毫不费力的知识转移和额外的代码理解。当你和某人搭档时，你不可避免地会从对方身上学到东西。这些可能是小事情，如键盘快捷键或语言中有用的内置函数，但也有很大的可能性去学习一段你以前没有经验的代码。
> 
> 就代码理解而言，结对导致两个人对刚刚编写的代码有清晰的理解，而不是通常的一个人。这更多的是一个长期的收益，因为总是有可能从事代码工作的人不能帮助解释事情，所以有一个额外的具有相同知识的人可以在未来获得很大的回报。

好吧，Perry，你似乎真的提倡结对编程。结对有什么坏处吗？

> 当然有，尽管我认为好处远远大于坏处。
> 
> 结对强迫你坐在某人旁边互动，有些日子你不想；你更愿意戴着耳机在办公桌前独自飞行，这完全没问题，但强迫的互动可能会被视为一个缺点。
> 
> 你总是有可能和你的搭档发生冲突，这对任何人来说都不好玩。然而，我认为这提供了一个提高人际交往技能的机会，因为你将学会妥协和更有效地沟通。
> 
> 我要指出的最后一个负面影响是，有些人认为结对会降低团队的速度。这不是我同意的事情。我相信结对会给我之前提到的所有优势带来短期和长期的回报。

这是我马上想到的一件事:‘我必须整天坐着和某人聊天？!'我觉得没什么意思。

> 没错，问你的搭档一天单独飞行是否酷并没有错。我们都是开发人员，有时只想自己编码。

对于从未配对过但想开始配对的人，你有什么最后的建议吗？

> 为你们每个人创造一个舒适的环境。首先，我建议你们每个人都有自己的键盘，以及一两个外接显示器。只是避免只使用你的笔记本电脑。
> 
> 重要的是，你们双方都参与到问题或解决方案中来。如果你觉得自己已经忙碌了一段时间，那么建议你的搭档站起来休息一下，然后精神饱满地回来。向你的搭档询问他们正在写什么或思考什么问题。尽量避免长时间的沉默，一个人在打字，而另一个人只是看着，因为这破坏了配对的全部意义。
> 
> 配对需要练习，就像任何其他技能一样，所以如果第一次，甚至前几次尝试都不顺利，也不要气馁。你可能会发现你和某些开发人员更好地配对，这没什么不好。

很好的建议，佩里。我期待着第一次配对，并向我的搭档展示我比他们强多少！

> 等等，不，我想你错过了重点-

佩里，谢谢你能来。

* * *