# 我想在这家公司工作吗，或者面试时应该问什么问题

> 原文:[https://dev . to/ice _ lenor/do-I-want-to-work-in-this-company-or-what-questions-to-question-on-a-interview-7po](https://dev.to/ice_lenor/do-i-want-to-work-in-this-company-or-what-questions-to-ask-on-an-interview-7po)

我已经在面试的两边徘徊了一段时间了。作为候选人 9 年，作为面试官 90 次面试。(多美的一个圆数！)

所以我决定写下我在考虑公司职位时通常会问的问题。

这些问题帮助我了解公司文化，他们做事的方式，以及人们的“成熟”程度，如果你愿意的话。这些问题我通常会问技术人员——例如，首席开发人员、首席技术官或团队领导。他们更接近我将要得到的职位，所以他们会比人力资源人员给我更详细的答案。

重要的是不仅要看 ***他们告诉你什么*** ，还要看 ***如何*** 。看看肢体语言，注意那些不说实话的人，或者隐瞒一些事实的人。例如，如果他们说“是的，代码质量对我们来说非常重要”，但他们有点犹豫，并避免看着你的眼睛——也许事实并非如此。

我也会确保问更多开放性的问题。一个例子是:

*   你会修复 bug 吗？”是一个封闭式问题。说“是的，当然我们做”很容易——这个回答不是很详细。
*   但是“***你是怎么修复 bug 的呢？*****”是一个开放式问题。它需要人们告诉你的不仅仅是“是”或“否”，你可能会了解到公司有 QA，或者没有，编写测试，或者没有，或者更喜欢监控而不是测试，或者重视开发速度而不是质量，或者相反。所有这些都是有价值和重要的知识，在进入公司之前都是有用的。**

 **我用小红旗图标标记了一些问题:ðÿš。在我看来，这些问题可能会导致破坏交易的答案:如果他们给出一个确定的答案，我可能会决定不想和他们一起工作。

当然，你可以问自己的问题，基于什么对你来说最重要。当然，你也可以根据自己的意愿定制自己的旗帜。这是一个对我来说非常有效的食谱，但是你可以随心所欲地调整它。

所以，这里有一个我通常会问的问题列表，大致按照主题来划分。

## 1。工作流程和产品

一般的工作流程是怎样的？你能描述一下团队一天或一周的工作吗？

团队是什么样子的？多少人，哪些岗位？

**您使用什么技术堆栈？你为什么选择这个而不是类似的？**
*在这里，我希望面试官说一些明智的话，比如:我们已经非常了解这项技术了；我们以前用过，它很有效；我们将它与其他产品进行了彻底的比较，它非常适合。如果他们说“因为现在太酷了”，那就是ðÿš国旗。*

如果他们说“我们只使用最新技术”，那么什么是“最新技术”以及它们的优势是什么？

你如何描述你产品的代码质量？ðÿš

曾经有人告诉我:“我们的代码是完美的，因为是我写的”！虽然自信很好，但它也告诉了我一些关于公司团队工作的事情。

你有代码审查吗？
*我知道，这是个封闭的问题。但是如果它没有出现在代码质量讨论中，你也可以直接问。*

**你是如何处理技术债务的？**

比起产品质量，你更看重开发速度还是相反？·ðÿš
*当然，这取决于你对公司的期望。如果你是一个快速原型型的人，你会期望他们是一样的。如果你是一个质量就是一切的人，你会想要一个不同的答案。*

你如何确保你的产品按预期工作？
*阅读:你是怎么考试的？你是怎么监控的？你如何与客户沟通？开始编码前做业务分析吗？*

你的发布过程是怎样的？

我要做什么产品？
*更多以我为中心的问题都在最后。*

## 2。与客户合作

谁是你的客户？

你如何与他们沟通？谁会这么做？你如何收集客户需求？ðÿš
*公司应该有客户，或者至少有一个获得客户的计划。否则，你可能会冒险建造一个没人会使用的东西。*

你如何区分任务的优先次序？

你如何处理顾客的反馈？
*他们得听顾客的！他们必须努力让顾客开心！他们不能只考虑顾客的钱！如果他们只谈论技术问题，或者如果他们不尊重他们的客户，那将是一个信号ðÿš:你正在与之交谈的人，也许还不太成熟。*

## 3。公司级

什么是公司价值观？

你如何定义和衡量成功？ðÿš
*他们一定有定义，不是吗？否则，他们如何理解公司是否在做正确的事情？*

你的长期计划是什么？

**回顾过去，作为一个公司/部门/团队，你犯了哪些错误，从中学到了什么？**
*这份工作可能看起来有点过分，但你会学到很多关于这家公司和面试官的知识。如果你要和他们一起工作或向他们汇报，那就更有价值了。*

作为一个公司/团队，你如何确保你在做正确的事情？

谁做商业决策？ðÿš

谁做技术决策？ðÿš
**也可以换句话说:如果我和另一个开发人员在实现上有分歧，会发生什么？**

随着你的职位越来越高，这些决策问题变得越来越重要。作为首席开发人员，你不希望没有决策权——那他们为什么还要雇佣你呢？
一般来说，如果*所有的*决策都由一个人做，那可能不是最好的。另一方面，如果所有的决定总是由每个人做出，如果人们不同意会发生什么？最好把这个弄清楚。

## 4。人

你的团队有多多元化？你有多元化的承诺吗？ðÿš
*如果面试官不知道你在说什么，那对我来说是一个非常不好的信号！
如果你也是大多数人，一定要问这个问题。通过这样做，你将帮助那些少数民族。你也将帮助公司开始朝正确的方向思考。一个平衡的团队会让所有人受益:企业、团队、多数人和少数人。*

工作与生活的平衡如何？ðÿšðÿš
**人们加班吗？多久一次？出于什么原因？有报酬吗？**
*这些答案中警惕有毒文化！“我们是一个大家庭”可能听起来很温馨，但实际上你有自己的家庭、爱好和工作之外的其他承诺。不要为了一份工作放弃他们！*

人们如何合作？在同一职位上(例如几个开发人员)，或在不同的职位上(例如开发人员和 QA)。
*我更喜欢提出问题得到认可而不是惩罚的公司。我还认为团队工作创造了更健康的环境:当你可以自由地与某人讨论一个特别复杂的任务时，这确实有助于推动事情向前发展；总的来说，三个臭皮匠顶个诸葛亮。
另一方面，如果人们有太多的会议和讨论，他们可能会变得效率低下。*

公司如何帮助年轻人成长？
*有时候他们根本没有任何下级——这通常不是一个好兆头。投资于他们并帮助他们成长对每个人都有好处:高级人员获得指导技能并传播知识，减少了公车因素；初级人员学习特定领域技能的速度更快。*

如果我和其他人在某件事上意见不一致，或者他们找我的茬，或者欺负我，我该怎么办？
**换句话说，你是如何解决矛盾的？ðÿš**
*问一个将成为你直接经理的人这个问题特别有趣。你会期望他们有一定程度的成熟。他们应该能够理解存在冲突，听取各方意见，并尽最大努力解决冲突。*

这是一个具有挑战性的环境吗？
**或者，如果他们说“我们喜欢挑战对方”，是什么意思？ðÿš**
*试着深入挖掘:这是一次旨在改进产品和流程的健康的、富有挑战性和尊重的讨论吗？例子可能是:“它现在对团队来说是最好的吗”，“这是我们的客户想要的吗”，“我们如何改进过程”。
也许他们指的只是技术挑战:“我们如何更好地扩展”、“我们可以处理多少请求”，或者“如何让它在智能手机上更快地工作”。但是有时候“挑战性”可能意味着有人会不断质疑你的职业素养，让你感觉很糟糕。“你的代码太差了”或者“你的设计太丑了”是一些可怕的例子。*

你如何处理批评性的反馈？
*在一些公司，质疑他们的做法是完全禁止的。其他一些公司充满了不停抱怨的人。必须有一个健康的平衡。*

## 5。关于面试官

你在哪个团队和产品上工作？

你觉得在这里工作怎么样？当然，你不能指望他们告诉你他们讨厌在这里工作，他们只是在等待合适的机会。但是如果他们这样做了，你可以看到他们眼中特别的光芒。

过去 3 个月中，你做过的最有趣或最具挑战性的任务是什么？·ðÿš
*他们大概问过你这个问题；现在轮到你了！看看他们认为什么有趣。*

你希望公司在哪些方面投入更多时间？
*有趣的是，看看他们是否提到了技术、产品或人。然后你可以问他们丢失的零件。*

## 6。关于我

我要做什么？
*一些公司为团队招聘——在这种情况下他们会告诉你。其他公司为该公司招聘-你可能会在任何地方结束，从事一些你以前没有任何经验，或者只是不喜欢的工作。*

我将拥有什么程度的自主权？我可以做什么决定？
*还是那句话，你越高级，就越重要。*

你对 3 个月后的我有什么期望？一年内？
*这个问题表明该公司是否准备雇人。公司应该知道如何使用新员工。例如，他们有入职计划吗？一份责任清单？
它还会告诉你，他们是否会雇佣任何人来扩充员工，让员工看起来对投资者更有吸引力。*

你如何评估员工的表现？我的表现？

谁将成为我的经理？
*这可能会产生一些有趣的答案。例如，曾经面试我的首席技术官告诉我，我的经理将成为首席执行官。在那之后，我对首席技术官的工作有很多疑问。结果是，那个人没有执行超出普通开发人员的职责，他们根据代码做出决策，而不总是根据业务需求。在我看来，他们资历太浅，当不了首席技术官。*

我的专业视角是什么？职业和薪酬？

这个职位的薪水范围是多少？奖金、股票期权、搬迁套餐、签约奖金、假期等。
*这个问题看似最重要。或许，是吧！但是你要做的事情，和你要一起工作的人，也需要考虑。*

## 好问题的重要性

问好问题会帮助你解决几个问题。

首先，它会告诉你这是不是你想去的公司。例如，如果他们是一家大公司，不关心多样性或解决人与人之间的冲突，你可以假设那里有相当有害的气氛。如果他们只关心交付速度，而没有任何质量控制，这将告诉你一些关于产品、代码库和管理的信息。

当然，你更清楚自己想为哪家公司工作。收集你自己的一套问题，根据你最想要的来评估公司。

第二，问问题会让他们知道你是一个不会接受任何提议的专业人士。他们会认为你是一个珍惜时间的人。

第三，这将表明你对这个职位和面试感兴趣。我曾经采访过一个人，他只有一个问题:如果我们知道参观安妮·弗兰克故居博物馆的最佳时间。(不知道，不好意思——总是疯狂的拥挤。)经过几轮面试后，我们和其他面试官聚在一起，发现大家都被问到了同一个问题。不用说，我们认为那个人对公司不太感兴趣，但更感兴趣的是一次免费的阿姆斯特丹之旅(我们用飞机把人送到阿姆斯特丹进行最后一轮面对面的面试)。

尽可能多问问题。你拥有的数据点越多，你做出的决定就越明智。

祝你下次面试好运！**