# 道尔顿先生，一个不可能的应用程序的故事

> 原文:[https://dev . to/gonzalezanguita/Mr-dalton-the-story-of-a-impossible-app-eb7](https://dev.to/gonzalezanguita/mr-dalton-the-story-of-an-impossible-app-eb7)

在读了 dev.to 的文章大约两个月后，我终于注册并收集了写自己文章的动力。

请做好准备，因为下面几行将是 Hello World 中的 Hello World，while 函数中的 always-true-condition，python 脚本中的正确缩进。所以，抓紧你的办公桌，准备好大吃一惊吧。

好吧，也许炒作过头了，但我致力于分享一个有趣而又漫长的故事，这个故事刚刚在上周五再次上路。

道尔顿先生是如何出生的...

作为这个世界上大约 10%的男性，我是色盲，这意味着从技术上讲，我对红色和绿色有困难。事实上，这种颜色混淆几乎适用于每一种颜色。这与开发人员社区有什么关系？你会看到的...

根据时尚警察(Ak)的说法，在高中期间，我几乎每天的着装颜色都不匹配。我妈)所以我得回去换衣服。作为一名学生，随着移动应用的繁荣(' 08 - '09)，我希望这句话“有一个应用程序”适用于我的情况。剧透:事实并非如此。我亲自动手，制作了一个我理想中的应用程序的模型，并在我房间的一个文件夹中保存了很长时间，因为在那个时候，我从未接触过任何一行代码。

然后...命运开始了！

3 年后，我的弟弟在大学学习成为一名软件开发员(在智利，你开始学习土木工程，2 年后你开始专攻某个专业)。我认为我现在可以创建我梦寐以求的 iOS 应用程序，以避免每天换两次衣服。拿走了我的电脑，刚刚创建了新的 X 代码项目！协议、API、http 请求、异步线程、可扩展设计、核心数据、数据库以及一长串我从未听说过的东西。我很沮丧，因为我以为我永远也学不了那么多。所以道尔顿先生又去了那个从 08 年就开始存放的文件夹。

课程过去了，知识来了，脸书黑客马拉松是最终结果的导火索。如你所知，脸书于 4 月 20 日在智利举办了一次黑客马拉松。我们和一个四人小组一起制作了一个带有 API 后端的 iOS 应用程序和一个 web 应用程序，可以通过类似 tinder 的卡系统购物。我们没有赢(很遗憾),但在 48 小时内，我学到了比两年还多的 iOS 组件。

最后的倒计时

同一学期，我参加了一门人工视觉课程。我想起了和我的老师道尔顿先生的谈话，问他这门课是否能给我正确识别衣服颜色的知识。他同意了，我觉得离自己的应用更近了一点。一周后，我的老师在课堂上说，我们必须为剩下的课程选择一个项目。当我看着这些选项时，道尔顿先生在一边写着我的名字。如果我想通过 AV 课程，我不得不(谢天谢地)开发道尔顿先生。

长话短说，道尔顿先生是 2017 年 7 月被开发的。完全有能力搭配衣服，准备出版。作为一名普通学生，99 美元不是一笔小数目，尤其是对于一个开发者账户来说。三个月来，我忽略了与世界上 10%的色盲者分享道尔顿先生的责任，我终于出版了它，令我惊讶的是，本周五第一次尝试就被接受了！

回首

作为一名软件开发学生，我从道尔顿先生那里学到了一些宝贵的经验，我想与你分享。

*   如果你是第一次做，在一个新平台上的一个新项目看起来很难或者不可能完成。
*   动力是关键。在脸书黑客马拉松上，我非常有动力去交付一个好的项目，那些“不可能”之类的限制消失了，交付了一个“不可能”的应用。
*   即使道尔顿先生并不完美，这也是你激情的结果，这是一个副业的想法。你总是可以花时间来修复或升级它的某些部分。

如果有人对道尔顿先生感兴趣，我很乐意与他交谈。

最后想问问大家，你们有没有一个“不可能”的项目是你们引以为豪的分享？