# 规划您部门的生产监控预算

> 原文:[https://dev . to/air brake/planning-your-departments-production-monitoring-budget-c28](https://dev.to/airbrake/planning-your-departments-production-monitoring-budget-c28)

管理软件开发项目的预算和其他重要的会计实践可能会很棘手。许多已经使用了几十年的标准和实践正在迅速变得严重过时和过时，因此，正确规划您部门的生产监控预算以及成功开发应用程序所必需的其他关键组件是一项挑战；在你的顾客或客户手中之后，它仍然保持健康。

在本文中，我们将探索一些最重要的会计实践，特别是当它们与现代软件开发生命周期相关时。然后，我们将介绍一些预算技术，帮助您在发布后的维护预算中规划生产监控服务的实施。我们走吧！

## [](#generally-accepted-accounting-principles)公认会计原则

在我们进入预算的细节之前，让我们简要地看一下总体的财务、预算和会计原则。在美国，大多数组织将遵守一套被称为 [`generally accepted accounting principles`](https://en.wikipedia.org/wiki/Generally_Accepted_Accounting_Principles_(United_States)) (或`GAAP`)的会计规则和惯例。遵循`GAAP`准则的目的是，除其他外，为高管和投资者提供做出长期财务决策所需的有用信息。这包括对预算要求和分配形成适当的判断。

为了实现目标，`GAAP`遵循一些假设、原则和约束。

### [](#assumptions)假设

*   你的企业，包括它的收入和支出，是一个独立的实体，独立于所有者或其他企业。
*   特定的货币用于所有的记录保存。对于`GAAP`和大多数美国组织，美元是假定的货币单位。
*   `Periodicity`:您企业的经济活动可以划分为任意时间段(如`fiscal quarter`)。

### [](#principles)原则

*   你的公司必须在收购时报告资产和负债的成本，而不是公平的市场价值。然而，大多数债务和证券是按市场价值报告的。
*   `Revenue Recognition Principle`:你的企业必须在*赚到*时记录收入，而不是在*收到*时记录收入。另一方面，当损失变得“可能”发生时，必须记录损失，不管损失是否已经发生。
*   在合理的情况下，收入和费用必须相互匹配。因此，当所述费用产生的工作有助于收入时，确认费用。
*   你的公司应该披露足够的信息，让其他人根据这些信息做出合理的决定，同时保持合理的成本。必须在提供更多信息和提供这些信息的额外成本之间进行权衡。应在财务报表正文中提供相关财务信息。

### [](#constraints)约束

*   你公司的财务报表必须是真实的，基于客观证据。
*   `Materiality Principle`:如果某项内容会影响一个理性人的决定，则应披露该内容并将其视为“重大”。
*   你的公司应该从一个时期到下一个时期保持相同的会计原则和实践。
*   `Conservatism Principle`:在两个财务决策之间做出选择时，您的组织应该选择最不利的方案(即更保守的方案)。
*   `Cost Constraint`:报告财务信息的收益应超过提供所述信息的成本。

## [](#budgeting-challenges-with-an-agile-methodology)采用敏捷方法的预算挑战

实施更传统的 [`waterfall`软件开发方法](https://airbrake.io/blog/sdlc/waterfall-model)的组织通常能够依赖更传统的会计和预算技术。然而，随着现代开发方法包含更多的 [`agile`模型](https://airbrake.io/blog/sdlc/agile-model)，将这些相同的财务实践应用到一个不断变化的组织或项目中是一个挑战。

`Capital expenditures`是通常用于购买主要资产或服务以提高公司盈利能力的资金。这种支出通常包括实物商品，如计算机硬件、软件或新办公楼。一般来说，资本化的支出不像正常的`operating expenses`那样按年或按季度记录，而是记录为长期资产，利用折旧将资产的成本分摊到其使用寿命中，使用寿命通常为 5 至 10 年。

另一方面，营业费用涵盖了经营企业所需的所有日常费用。这包括工资、员工福利、租金、交通等等。

对于软件开发组织来说，事情变得有点复杂，尤其是在敏捷开发生命周期中。对于大多数美国企业来说，根据 [`Statement of Financial Accounting Standards No. 86`](http://www.fasb.org/jsp/FASB/Document_C/DocumentPage?cid=1218220127961&acceptedDisclaimer=true) ，“为确定计算机软件产品

将被出售、租赁或以其他方式营销的技术可行性而发生的所有费用都是研究和开发费用”，应在发生时计入费用。要证明您的产品“在技术上是可行的”,您的组织需要完成所有必要的规划、设计、编码和测试，以满足软件的设计规范和技术性能要求。

但是，一旦生产实际开始，在确立技术

可行性之后发生的“生产`product masters`成本”应当予以资本化。也就是说，在你证明了你的软件在技术上是可行的之后，所有与生产相关的成本(编码、测试等等)都可以被认为是资本支出。

最后，一旦您的软件在生产环境中发布给客户，成本的资本化就必须停止。此外，“维护和客户支持费用应在确认相关收入或发生这些费用时计入费用，以先发生者为准。”

换句话说，您的团队开发和生产软件的实际期间可以资本化，而所有其他成本(包括生产后维护和监控的成本)都被视为正常的运营费用。

## [](#calculating-an-overall-budget)计算全面预算

由`FASB`和通过`GAAP`使用的许多标准会计和财务实践可能经常有点过时，特别是当它们与快速变化的软件开发领域相关时。例如，我们在上一节中检查的 [`Statement of Financial Accounting Standards No. 86`](http://www.fasb.org/jsp/FASB/Document_C/DocumentPage?cid=1218220127961&acceptedDisclaimer=true) 文档——虽然普遍适用于软件开发组织——最初发布于 30 年前的 1985 年 8 月。

为了应对现代商业实践，`FASB`偶尔会发布更新的标准文档。其中一份文件是 [`Intangibles – Goodwill and Other Internal-Use Software (Subtopic 350-40)`](https://asc.fasb.org/imageRoot/74/64938874.pdf) ，它涵盖了云计算安排的会计实务，并于 2015 年 4 月发布。本文档概述了一些重要的会计场景，如软件即服务、平台即服务、基础设施即服务等。

生产监控软件就是这样一个对发布后的健壮和良好支持的应用程序至关重要的软件。拿出适当的生产监控预算可能很困难，但上面链接的新标准和会计准则会有所帮助。这里有一些让你开始全面预算的建议，这将帮助你确定你的组织的生产监控预算。

### [](#1-identify-your-key-decisions)1。确定你的关键决策

从头脑风暴开始，列出你想在预算过程中做出的决定。一些例子可能是:

*   是否开始项目`X`的开发？
*   项目`X`的预算是多少？
*   是时候开始做广告了吗？
*   我们准备好投入生产了吗？
*   我们将如何在发布后监控我们的应用程序？

有了关键决策点，你就可以进入下一步了。

### [](#2-break-down-software-features)2。分解软件功能

接下来，列出应用程序应该具备的所有主要特性。例如，井字游戏仿冒可能需要:

*   演员
*   变成
*   赢/输
*   用户界面
*   艺术
*   音乐/声音
*   排行榜
*   云同步
*   生产监控

诸如此类。所有这些特性首先应该是高层次的概念，但是从每个概念开始，你可以把它分解成更小、更具体的功能。

### [](#3-budget-each-highlevel-feature)3。预算每个高级功能

现在，我们选择一个单一的高级功能，并尽可能将其分解，这将允许我们粗略地估计实现所述功能的工时(以及成本)。为了举例说明，让我们来分解井字游戏的`UI`部分:

*   启动屏幕
*   炙单
*   小跟班
*   得分
*   游戏板
*   排行榜
*   对话框弹出窗口
*   文本/本地化

我们可以尽可能地挖掘，但是通过我们的组件推断，我们可以估计完成每个子部分所需的工时或每周工作量:

*   启动屏幕–1.5 小时
*   主菜单–3 小时
*   按钮–1 小时
*   分数–0.5 小时
*   游戏板–4 小时
*   排行榜–5 小时
*   弹出对话框–1 小时
*   文本/本地化–6 小时

当然，这些只是虚构的数字，但是有了这个估计，我们就可以开始为每个高级功能做预算了。总的来说，我们估计我们的`UI`特性将需要大约`22 hours`的工作。我们现在可以应用一个`~22`小时周期的每周运营费用，并得出该功能的总成本。对于较大的项目，我们可能会用几周甚至几个月的时间来进行评估，但是同样的原则也适用。

让我们想象一下，我们已经确定，在完成我们的`UI`功能所需的`22 hour`期间，运营公司将花费我们大约`$15,000`的成本。然后，我们可以在高级功能列表中记录下来，一旦所有功能都进行了预算，就可以得出一个总的预算。在这个例子中，我们不会这么做，但是这个概念可以很容易地确定哪些特性在预算之内，哪些特性可能需要缩减(或者完全删除)。

## [](#planning-your-production-monitoring-budget)规划您的生产监控预算

除了正常的维护成本之外，生产监控预算也是应该计算和预算的高级功能之一。最好的错误监控服务允许您和您的团队看到每个错误的确切性质，包括大量详细的元数据。当使用 [Airbrake.io 的错误监控软件](https://airbrake.io/account/new?utm_source=blog&utm_medium=end-post&utm_campaign=airbrake-production-monitoring-budget)发生错误时，Airbrake 能够报告错误类型、错误消息、参数、生成错误的 API 方法、详细的回溯、客户端机器数据、发生错误的环境、导致错误的文件等等。

因此，错误监控软件不仅允许您跟踪并在异常发生时立即识别异常，它还提供了一个坚实的安全网，尤其是在产品发布期间。虽然您仍然希望相应地计划并建立一个可靠的安全测试套件，但错误监控服务通过承诺通知您任何不可预见的问题，提供了一点喘息的机会。

最重要的是， [Airbrake.io 的错误监控软件](https://airbrake.io/pricing?utm_source=blog&utm_medium=end-post&utm_campaign=airbrake-production-monitoring-budget)价格极具竞争力，因此它不会破坏你的开发或后期制作预算。今天就开始行动，亲眼看看为什么这么多世界上最好的工程团队正在使用`Airbrake`来革新他们的生产监控实践！