# 编码和教育

> 原文：<https://dev.to/christiankaindl/coding-and-education-1lg>

大约两年前，我开始学习 HTML。我当时坐在家里的电脑前，看一些 W3Schools 的教程。当我第一次开始使用 HTML 时，我问我的一个朋友它是如何工作的，但我不能理解他说的话，但我还是设法通过了。然后，HTML 之后来了 CSS。同样的模式。W3Schools 教程和(从今天的角度来看)可笑的试图用它创造任何看起来有用的东西。

两年后，我对网络充满热情。一路走来，我学到了很多关于 HTML、CSS 和 JavaScript 的知识，现在我知道这是我要走的路。我学会了如此热爱网络，以至于经常无法停止谈论它，不仅因为我认为它是一个*绝对令人难以置信的*平台，还因为我看到它在我的日常生活中消失了。

我在一个教育项目中工作——没有太多的“软件开发”在进行——这个技术领域，几乎所有与编码、计算机或技术相关的东西对每天和我一起工作的人来说似乎都很遥远。从某种意义上说，整个“软件开发”似乎有一个巨大的泡沫，我常常希望它不会。编码——以及附加在它上面的一切——是一种非常有用的精神属性。在我看来，这不是关于创造某种东西的能力——尽管这肯定也是有用的:)—而是关于它对某人的思想的价值。

> 我认为每个人都应该学习如何给计算机编程，因为它教会你如何思考。
> 
> 史蒂夫·乔布斯，1995 年

现在，这不仅适用于像编码这样的“技术性”的东西，也适用于其他学校里没有教过的职业(实际上也包括学校里教过的职业！).这种高度专业化领域的存在常常使人们认为“这只是[插入在大多数普通教育系统中代表性不足的人群]的事情”。

我看到重点正在向新的方向转变，人们现在正在积极寻找替代这种教学差距的方法。一个人不一定要成为每个领域的专家，但我认为是从*高价值*开始理解和感受为什么某一组工作对我们的社会和我自己很重要。这在我看来至关重要。当存在大多数人不知道为什么对他们来说重要的工作群体时，一个社会怎么能运转呢？这是教育本质上应该做的。

这有点像关于代码注释的争论——存在很多这样的争论:“注释应该解释**为什么**，而不是*什么*”。我认为在早期教育的大部分时间里，这才是最重要的。如果你学会默认重视别人的工作*，我想你，作为一个孩子/青少年/成年人，在寻找你生活中想做的事情时会更容易。你也可以相信，人们会看到你所做的事情，并发现为什么这些事情对他们来说也很重要——如果不是这样，就和他们谈谈。*

 *现在你可以看到这种不同方法的一个问题:我们必须改变我们教育社会(不仅仅是我们的孩子)的方式，这将意味着彻底改变负责教育的机构。因为:我个人认为，如果一个群体不存在，就很难*-如果不是*真的很难* -理解这个群体存在的至关重要性。也就是说，一个随机的人告诉一个孩子工程师很重要，不会产生直接、深刻的影响。这个团队的工作、道德和热情，不管他们是工程师、程序员、经理还是你喜欢的任何团队，都必须以某种方式呈现出来，让人们真正相信这个团队的工作是有价值的。*

 *现在的学校，至少在我住的地方，是非常孤立的环境。很大一部分工作领域代表性不足，甚至完全不存在。所以有一种奇怪的孤立的东西叫做学校(学校并不坏，它们只是可以被改进)，它主要试图解决*什么*的问题，并且在它教授的内容上经常是非常老派的(不是双关语)。现在，事情是这样的，为什么这与一个程序员/黑客社区有关:我看到像 dev.to 这样的社区和像 web 这样的平台，对于许多人来说，作为一种精神价值是缺失的。在过去的几十年里，一个巨大的产业已经形成，但是教育系统还没有足够快地适应。

这有点伤害我。真的，真的，深深地，因为——这是我写作的真正原因——网络是 ***所以*** 很棒。我无法强调我有多爱它。想想看:在过去的 **25 年**中，一个已经发展的平台——这真的很神奇——可能现在是人类最大的共享资源；凭借令人难以置信的开放环境，现在(从 2016 年开始至今)已经达到了足够成熟的程度，因此您可以编写出一流的、原生的、速度极快的令人敬畏的应用程序，就像您以前从未做过的那样。PWAs -即时“特别”的飞行体验。不像 Android 和 iOS(以及 macOS 和 Windows 和...)还有 **4** (！)技术栈的主要实现！什么他妈的！*那个*有多神奇？。到目前为止，25 年的时间已经形成了一个网络，这个网络是没有人能够设计出来的。无论从哪方面来看，它都是一块宝石，而且随着成熟的去中心化技术的出现，它有着令人兴奋的未来。

和社区...我无法感谢每一个人——无数的开源项目推动了强大的创新，我每天都发现更多的东西，T2 社区如此热情，无数的人帮助它成为一个伟大的平台——足够了...它真的很漂亮！我想加深我的参与，并尽我所能为这个平台及其社区做出贡献。这就是为什么我不能停止对 *it* 的热情，这就是为什么我不能停止谈论 *it* ，这就是为什么我认为 *it* 对每个人都有宝贵的精神价值——即使对那些没有积极参与其中的人也是如此。我认为这在社会中是非常缺失的。它是数百个部分中的一部分，最终可以改变我们在这个珍贵(非常珍贵)的世界中的感知和行为方式。

这就是我写这篇文章的原因。<3

* * *

我想还有很多要说的，我也很乐意就教育和编码展开一些对话(可能在评论 c:)。我试着不把我的观点写成绝对的，但是最后台词很少，很难总是把我的想法写下来。此外，教育往往是一个热门话题，所以如果有什么不清楚的地方，我想多延伸一下自己。**