# 关于博客，每个科技企业都需要知道什么。

> 原文：<https://dev.to/fribenyah/what-every-tech-business-needs-to-know-about-blogging-1b3>

最初发布于[https://oyahdaywrites . com/portfolio/what-every-tech-business-need-to-know-about-blogging/](https://oyahdaywrites.com/portfolio/what-every-tech-business-needs-to-know-about-blogging/)

你对你的技术业务感到干净，你知道一旦人们发现，它就结束了。

你建立了你的网站，你有了你的团队，你有了自己的博客。

....唯一缺少的是那些需要和你做生意的客户。

你可能听说过博客的好处，但是你并没有看到你想要的。

因为你可能对拥有博客没有正确的理解/心态，所以你目前的博客策略没有起到作用。

所以现在你就像
“我是直男，我的生意不需要博客。”

坚持，坚持不要放弃得太快，让我给你一些建议，告诉你为什么你应该坚持写博客。

你知道外发营销计划，传统的广播广告和电视广告，是的，这个计划正被内发营销击垮。

由于博客是一种集客营销策略，它的成本比出境销售低 60%,每个客户节省 14 美元。

因为科技企业的目标之一是赚钱，所以在这个过程中省钱并不是一个坏主意。

以前，人们习惯于忽视博客和它的实用性，但现在 78%的 B2B 企业青睐博客。

作为人类，我们习惯于在不理解的时候说某事是错误的或无效的。

我将告诉你 4 件你需要知道的事情，这样你才能真正获得线索，并通过博客建立一个忠诚的付费客户群。

知道你写博客哪里出了问题是帮助你成功的主要因素之一。

1.  写博客不像卖毒品。

无论选择哪种药物，都很容易让客户向你购买。

不需要太多的工作和维护就能把它们送到你的手中，你所要做的就是拥有产品，并准备好供应它。

写博客是不一样的，因为你必须把工作放在运行和维护上。

科技企业需要耐心等待他们的博客带来的结果。

你可能今天、明天甚至下周都不会收到来自它的线索。

写博客是一种有机的、复合的活动，需要时间来启动。

写博客就像投掷万福玛利亚通行证，相信他们中的一个、一些或全部会被抓住。

举个例子，Hubspot，一个内容抽取机器，说它从 500 个帖子中得到 30 个流量。

写博客是一种持续的努力，如果精心制作，将会带来流量、线索和更多的销售。

保持一个博客不应该被视为一个不重要的任务，但在带来新的客户流时，它是优先考虑的事情。

53%的博客至少每周发布一次，85%的博客定期发布。

写博客是一个公司展示他们是所在行业的标准的一种方式，并且不管是否包括他们都是最新的。

它可能不会像卖药一样容易开始，但有了正确的 SEO 帖子和内容来回答你所在行业的观众的问题，它将开始展示它美丽的花朵。

2 .如果你给自己写博客，你就无法获得线索

我在搜索科技企业，浏览它们的博客，有一个博客特别让我觉得奇怪。

我看到的都是公关博客帖子，满满一页，谈论他们是如何赢得这个奖和那个奖的，我对自己说
—
“这家公司真的感受到了他们自己。”
—
作为一家初创公司，如果你的博客帖子主要是关于你的业务，你不可能，我重复一遍，不可能——期待大量流量涌入你的网站。

如果你只想着吸引自己，你就无法吸引到潜在客户。
—
拿出镜子，关注你的顾客！
—
我并不是说发布关于你的业务的帖子是错误的，但当你在早期阶段不断这样做时，你只会在你应该瞄准目标的时候搬起石头砸自己的脚。
—
既然你不是为你的产品/服务买单的人，那就把你的注意力全心全意地放在那些愿意的人身上:你的目标受众。更加关注你的目标受众；回答他们提出的与你所在行业相关的问题，与他们交谈，让他们感到舒适。关心你的客户是值得的。

1.  访客多并不总是好事。

我们都有一群同事，当我们见到他们时，我们不介意与他们握手或进行简短的交谈。

不是那些我们从中找到最大乐趣的人，而是那些我们真正珍惜的少数人。

博客也是如此。

当你看到你网站的流量增加了十倍时，你很容易宣称自己获得了彻底的胜利，而实际上你应该在胜利之前保持静止。

更多的访问者并不总是意味着更好。事实上，越少越好——至少在一段时间内。

你的博客不仅需要吸引更多的访问者，还需要吸引合适的访问者。

然而，在这种三角关系中，你网站的流量是第三轮，所以记住真正的目标是潜在客户转化，而不仅仅是网站访问，这一点很重要。

4。向顾客伸出手。

你的顾客/客户有一个目标要实现。

你的事业是有目的的。

如果你先帮助他们实现目标，

他们会帮助你实现你的目标；

*销售线索转化——更想看看你卖的是什么..

*流量增加-他们可以探索你的网站的服务。

*销售转换-您银行中的更多$$$。

这个世界上有太多的企业，让你的顾客/客户信任你会让他们想要忠于你的企业/品牌。

你的忠诚在哪里，你的钱也在哪里。

帮助您的客户解决他们面临的与您的行业相关的问题。
—
如果你的目标受众在给他们的 iPhone 装上保护套方面有问题，发表一篇关于如何给 iPhone 装上保护套的博文。
—
既然你已经向他们提供了这种帮助，他们会更倾向于从你这里购买(开始从漏斗的中间向末端移动),而且既然你可能会卖 iPhone 手机套，他们最终可能会从你这里购买！
—
人们更有可能在他们感觉最舒适的地方消费。不要把他们仅仅看做一张饭票，而是那些你想与他们分享你的服务的人，这样你们双方都能受益。
—
在这种可以帮助他们变得更好的信息分享中，他们也会提供对你的公司有帮助的信息。
—
除了你的顾客/客户，没有其他人能帮助你发展业务。
—
即使你对自己的行业有很多了解，也要花时间去听听他们可能知道什么，或者想让你阐述什么。
—
当你在你和你的顾客/客户之间建立起这种融洽的关系时，他们会给你一个自由和简单的方法来吸引他们在你的公司花更多的钱。你已经把它收入囊中，剩下的就是让你的目标受众看看这个袋子。
—
经营/维护一个博客并不难，只要你有正确的心态:
—
*耐心地让你的勤奋努力吸引你的客户。你希望与你的顾客建立什么样的关系。你试图吸引什么样的客户，最重要的是在关键时刻把他们放在你面前。Friben Yah 是 OYahDay 的创始人，他是一名 IT/技术内容创建者，通过 SEO 为技术企业创建博客内容策略，主要负责创建博客文章。