# 成功从事自由职业和远程工作的 6 个技巧

> 原文:[https://dev . to/Diego EIS/6-tips-to-success-in-freelancet-and-remote-work-ad6](https://dev.to/diegoeis/6-tips-to-succeed-in-freelancing-and-remote-work-ad6)

与许多人认为的相反，远程工作和自由职业项目并不容易。我知道每个人都梦想呆在家里，安排自己的时间去公园(看电影，去海滩，多睡一会儿等等等等)，而每个人都在办公室里自杀。

要拥有这种特权，你不需要仅仅擅长你所做的事情，你需要有责任心，并且有超出你技术职责的额外的训练。

当你需要建立一个远程公司或找一个自由职业者做一个项目时，这意味着你会发现伟大的专业人士遍布世界各地。但是，这个专业人员不仅要擅长你的技术专长，还需要有良好的集体意识和同情心。他们不仅考虑自己的任务，还考虑所有其他项目成员的任务，包括通常关心项目进展的客户方。

以下是一些基本的建议，让你在远程工作或获得自由职业者远程工作时不至于一败涂地:

## [](#1-give-status)1。给出状态

在同一个办公室工作时，整个团队都在你身边工作，但在远程环境中却不是这样。远程工作时，你不会发现整个团队在同时工作。

在一个非面对面的团队中，地位是使事情无法进行的因素。您必须始终提供和接收项目状态。无论是通过电子邮件、WhatsApp、电报、莫尔斯电码还是烟雾信号。你需要提供新闻，而且这种新闻需要经常出现。懈怠是好的，但还不够。通常，在拥有世界各地人员的团队中，不容易理解在不同时间发送的消息流。

仅仅看公关描述和提交信息是不够的。团队和与客户互动的人需要了解一切。尽管您的提交非常详细，但这还不够。你需要和团队谈谈，告诉他们你在项目中的确切状态。完成的任务列表和提交的列表将是支持，但真正让他们安全和知情的是他们的话。

如果你不喜欢给地位，那就算了，你不擅长做远程工作。如果你不喜欢在邮件中详细说明你的工作在哪里，什么时候休假，那就放弃吧，这不适合你。即使在这些日子里，你也需要保持联系。

通常情况下，一天可以给 2 次状态，上午和下午。如果你在一天中做了长时间的停留，让团队了解情况也是有好处的。但通常上午 10 点左右和下午晚些时候的报告是必不可少的，这样有人就可以接触到客户的一切进展情况。

## [](#2-never-omit-information)2。绝不遗漏信息

但是，假设你不需要一直提供新闻，在这种情况下，你在任何情况下都不能省略或忘记信息。当有人问你任务的状态时，不要担心任务是否完成，准确地说出当前的状态。当你没有好消息时，不要试图告诉别人好消息...

如果你缺少了一项功能，就说出来。如果你忘了做某事，说出来。如果你在前一天晚上喝得不省人事，无法工作，就说出来(你不必说出你喝醉时所做的一切...).但绝不要以任何方式隐藏任何信息。

如果你只是简单地隐藏信息，紧急决策，这是最重要的决策，将是完全错误的。

该信息还将用于为客户指示更合适的状态。如果你是自由职业者，选择对客户非常真诚。我宁愿说实话而失去客户，也不愿找借口。我更喜欢保持理智完成剩下的其他项目，然后痛苦而疯狂地试图为客户编造借口。

没有钱支付这样的头痛。

## [](#3-keep-the-project-repository-always-uptodate)3。保持项目存储库总是最新的

千万，千万，千万不要在提交和推送代码之前离开电脑太久。你想去公园和你的狗一起跑步吗？更新存储库。

因为没有更新存储库而延迟项目是一件非常错误的事情。尤其是当你的任务影响到团队的任务时。这是一个会让整个团队非常头疼的错误。

先说清楚:我不是说你要上传不完整的任务。您只能将已完成和已修订的任务上传到存储库。然而，如果你在一个单独的分支上工作，致力于一个给定的任务，上传你能上传的一切，告诉团队一个特定的分支有一个未完成的任务，但是总是让那个分支保持最新。有人最终可以从你停止的地方继续你的项目。如果发生这种情况，并且您没有更新分支，有人将会有问题。

## [](#4-bad-news-is-better-than-no-news)4。坏消息总比没有消息好

如果你是一个自由职业者，你有时需要给出坏消息。啊，坏消息。在互联网项目中，坏消息是正常的。但是没有消息更糟糕。客户变得绝望、紧张，并开始怀疑你的能力。问题时有发生。我们说的是软件开发，也就是说，问题会一直存在。

没有人喜欢得到坏消息，但是每个人都喜欢得到你项目的好消息。客户需要知道发生了什么，不要担心这是好消息还是坏消息，但客户有一个与其他团队(如营销、支持、商业等)一起遵循的时间表...当你不给任何消息，甚至是坏消息，你就影响了项目的进度和其他相关人员。

记住:问题没有坏消息，问题根本没有消息。

## [](#5-freelancer-dont-get-a-project-if-you-think-you-will-not-finish-it-in-time)5。自由职业者:如果你认为你不能及时完成一个项目，那就不要接

不管什么原因，如果你知道你将没有时间完成它，就不要接受这份工作。我知道你在想:“但是我需要钱...我想周游世界，这笔钱可能会有用……”但是是现在失去一个客户更好，还是必须给出借口(还记得坏消息吗？)后来呢？

在这种情况下更好，老实说，并且说你没有时间保住他的工作。没有充分和真实的理由，永远不要解雇客户。

客户不会生你的气。他甚至可以认为你是一个好的自由职业者，因为你完全诚实，如果这种情况发生，他会等待(如果是这样的话)。拒绝是你的朋友。

## [](#6-be-responsible)6。负责

如果你有责任和课程，承诺，你会没事的。问题是许多开发者和自由职业者只是失去了很好的机会，对我来说，这有一个简单的名字:不负责任。

你有一份工作要完成，并且有人指望你来完成这份工作。这些人相信你能完成工作。他们付给你很多钱。你没有权利搞砸所有的计划，因为你对这篇文章中暴露的所有观点都不负责任。

但是没有人是完美的，你会不时地打破一些规则。没关系。当你这样做的时候，说声对不起，继续前进，不要再打碎任何东西。人们以为技术知识就够了，其实不然。你需要像努力学习硬技能一样努力学习软技能。这是一个简单的思维。你需要有同理心，知道你的行为会如何影响客户和团队。

你认为这篇文章的观点怎么样？你同意吗？有没有经过类似的问题？让我知道这是否对某人有用。