# 烧坏

> 原文:[https://dev.to/wolfemurray/burnout-8hk](https://dev.to/wolfemurray/burnout-8hk)

我是一个博客和旅游作家，一直在尼泊尔写一系列文章。我这样做的一个原因是鼓励其他人写作和探索他们的创造力，但这很少发生，因为人们都被自己的生活束缚住了。

当我在安纳普尔纳徒步旅行时，我收到了克莱尔·波拉德的一条信息，她说她受到了我从尼泊尔上传的东西的启发，决定写一些自己的东西。她在 dev.to 上发表了它

克莱尔·波拉德是一名在剑桥工作的程序员。她在推特上把自己描述为“白天是@CADfix 的 FORTRANS 程序员，晚上是 BMX rider，兼职是 [@pi_borg](https://dev.to/pi_borg) 的机器人推特用户。”

我在威尔士的一家酒吧遇见了克莱尔。我们是由一个叫山德·贝克利的好莱坞演员介绍认识的，他是我们共同的朋友。我们在 Twitter 上成了朋友，保持联系的时间比我在其他 Twitter 上的联系多得多，我看到了她的创造力:她在 dev.to 上的文章写得非常好，她在 Youtube 上对微型机器人赛车 Formula Pi 比赛的评论既干涩又诙谐。

但是我被她写的关于倦怠的文章震惊了，我被提示回复了这篇文章。第一句话是，“我喜欢把自己想象成一个正常的努力工作的人，每天正常工作 14 个小时。”

等一下:一天十四个小时？这意味着如果她早上 8 点开始工作，她晚上 10 点还会在那里。这是完全令人愤慨的，不人道的，疯狂的。

8 小时工作制到底怎么了？这不是英国的法律规范吗？如果你晚上这么晚才回家，你怎么能有社交生活呢？

她的文章和评论最让我震惊的是，这些时间对于编程和编码行业的人来说似乎很正常。仔细想想，我能想到在伦敦的设计师、银行家、律师和其他专业人士在这样的时间工作。

这是怎么回事？他们没有意识到倦怠吗？这正在成为常态吗？19 世纪的口号“8 小时工作，8 小时休闲，8 小时睡眠”在多年的全球抗议后才出现，现在怎么样了

克莱尔在她的文章中说，“2017 年是最后期限的暴风雪，我很少完全放松和放松。她显然精力充沛。我真佩服她，真希望她能处理好所有的工作。

这一切让我想起尼泊尔，那里山里的人们将岩石破碎成砾石。在我遇到的每一个山村，都有成群的妇女在敲打石头，把它们打碎成更小的石头，这样它们就可以用在混凝土中了。他们把石头放进一个金属箍里，然后用一个小锤子猛击，直到它碎裂。他们整天在像帐篷一样伸展的防水油布下工作。这些人让我想起了程序员，他们整天都在从事一项我很难理解的工作。

在一个村子里，我遇到两个人在做这种碎石工作。很少看到男人做这种工作，因为尼泊尔村民中的大多数男人都移民到了中东。我和他们聊天(其中一个说英语)，发现他们都是西藏喇嘛(牧师)，他们喜欢做这项工作，因为这能让他们在工作中冥想和诵经。

缓解压力的方法

治疗专家说，好转的第一步是认识到问题所在。我在一家康复诊所工作了几年，匿名戒酒会的 12 个步骤中的第一步是承认你已经失去了对酒精的控制。大多数酗酒者不能做到这一点，这就是为什么他们中的许多人过早死亡，坚持他们的骄傲和否认，直到坟墓。

但是克莱尔领先一步。她认识到了问题所在(工作狂？)并在医生的候诊室写了她的文章:“我是第一个承认这不健康的人，倦怠是我经常担心的问题。”

但我质疑克莱尔的解决方案。她的文章大部分是关于各种应用程序，这些应用程序将正念语录发送到你的桌面上，并“温和地提醒你在编码时要照顾好自己。”

我不反对正念。相反，它很棒，但以克莱尔描述的方式使用它似乎是错误的。正念应该作为一项独立的活动来进行，远离电脑，在一个安静的房间或树下。这是一种摆脱多余想法、平静思维和克服压力的好方法。将正念添加到工作量中或在短暂的休息时间内进行似乎是不正确的。所有这些可以让编码人员继续工作，延长他们的工作时间，避免一段时间的疲劳。

与专家交谈

在写这篇文章之前，我打电话给一位名叫克里斯·伯恩的治疗师兼作家，了解他的观点。也许我找错了对象？也许 8 小时工作制已经成为过去，而 14 小时工作制在我们这个新保守主义的世界里是一种常态？这是我们与印度人和中国人竞争的唯一方式吗？

克里斯没有像我一样谴责这种生活方式。治疗师在回复中往往会非常深思熟虑。他问克莱尔这样工作是不是出于选择？我真的不能代表 Claire 回答，但是我可以做一个假设——许多从事编码工作的人(以及许多其他职业)在这些不人道的时间里工作，因为这已经成为一种常态。就像酒精中毒一样，开始时有选择的成分，但一旦你抓住了瓶子(或工作程序)，你就不能停下来。

我们谈到了工作狂，这是克里斯写过的一个话题。他说，在日本，“他们有一个词，意思是因工作狂而死亡”。他还说，对某些人来说，工作狂是一种“荣誉的象征，尽管它会让人自杀。

我问他什么是倦怠，他说“就像精神崩溃一样。你的身体再也无法承受所有的压力了。你停下来。它经常与抑郁联系在一起，结果是人们不能正常工作、吃饭或睡觉。如果你不接受治疗，它可能会持续数年。”

沉重的东西。一方面，对于像克莱尔·波拉德这样充满活力、事业有成的人来说，精疲力竭似乎太遥远、太不可能了。另一方面，一天工作这么多小时肯定使它成为可能。需要有人告诉她这完全没关系，事实上这非常健康，只是放松一下，一两天什么也不做。我的弟弟也是一样——他太活跃了，不知道如何停下来；他就像一列失控的火车。

我给克莱尔的建议是尝试一些激进的东西。从我在这个问题上读到的内容来看，工作少的人可以取得更大的成就——当你意识到大脑不是为连续工作 14 小时而设计的(作家经常说他们一天写作不能超过 4 小时)，这就说得通了。

或者考虑做点别的。编码和编程之外还有生命。也许克莱尔可以去尼泊尔？我知道喜马拉雅山上有一个叫哈克的美丽村庄，离公路要走 5 个小时的路程；他们需要有人帮助他们了解旅游，解决问题，与外界交流，学习英语，建立网站。拥有克莱尔的技能和精力的人可以改变这个地方，我可以想象在几年内，孩子们将编码，而不是以破碎岩石为生。

后记:如果你能去我的博客，这篇文章首次发表的地方，并在下面留下评论，我将非常感激:[www.wolfemurray.com](http://www.wolfemurray.com)