# 关于开始咨询业务的一些真相

> 原文:[https://dev . to/lefebvre/some-truth-about-starting-a-consulting-business-djh](https://dev.to/lefebvre/some-truths-about-starting-a-consulting-business-djh)

你厌倦了为别人工作，还是仅仅准备自己开公司？在为 Xojo 工作之前，我做了多年的顾问。我可以证明从一开始就把生意做好的重要性。无论你是一个想开始软件咨询业务的开发人员，还是一个想从事其他咨询业务的企业家，有些真理是普遍适用的。

迈出正确的第一步意味着你的企业将会更接近那能撑过第五年的 50%。以下是开始自己的软件咨询业务的一些事实:

# [](#form-a-company)组建公司

从技术上讲，你不需要一家公司来做顾问，但是拥有一家真正的官方公司会让你看起来更专业。

此外，由于税收和其他原因，将商业和个人财务分开也很重要，如果你有一个单独的公司，这就更容易做到。

在美国，有限责任公司可能是最容易成立的公司类型。合并可以很容易地在网上完成，只需几百美元。

# [](#find-customers)寻找客户

你首先需要的是顾客。那么你是如何得到它们的呢？

首先，从本地开始。你所在地区可能有很多企业会从你的专业知识中受益。你甚至可能在以前工作过的公司或者以前共事过的人那里有联系。不要给这些公司发送一封普通的提供服务的电子邮件，要针对你认为对他们有益的具体任务或提供的帮助进行个性化处理。

如今，每个知识领域都有一个或多个支持论坛、脸书小组和其他人们聚集在一起讨论特定知识领域的地方。定期去那里，回答问题。这将有助于你成为社区内的专家和思想领袖。除此之外，创建并维护一个相关主题的博客。推广你的博客并在社交媒体上分享是一种让你出名的免费而简单的方法。做了这些事情一段时间后，你可能会惊讶有多少客户最终会直接联系你。

说到这一点，如果你对某个特定的产品做了大量的工作，一定要和供应商取得联系，看看他们提供什么服务。通常会有办法获得推荐或被列入顾问名单。谷歌对该产品的搜索也可以证明是卓有成效的，Craigslist 搜索也是如此。最后，你可以尝试工作和项目发布网站，如 Upwork 或 Freelancer，尽管这些网站通常迎合最低出价者，并不是获得优质长期客户的好方法。

# [](#build-relationships)建立关系

留住你已经找到的客户，并确保你的项目对每个人都有利的最好方法是建立稳固的关系。当追求客户时，不要只发送千篇一律的评估和项目建议书。花时间和客户交谈，了解他们的问题。了解他们如何交流。不要马上讨论项目细节或定价。留到以后，在你更了解客户和他们的需求之后。

一旦你与客户建立了良好的关系，客户就更有可能愿意与你合作。更重要的是，当你提出一个实际的建议时，他们将不再关心具体的费率和价格。有了好的客户关系，大家都开心。

# [](#the-proposal)提议

现在你们有了关系，你准备向客户提交一份建议书。有很多方法可以创建一个提案。它可以是一份更正式的合同，描述商定的项目细节，包括预算、费率、时间表和许多法律术语。

或者你可以创建一个更非正式的提议，概述基本问题并描述你将帮助解决问题的方法。它可能包括合同中可能包含的高级时间表、费率和其他信息。

无论如何，为客户提供一些不同的选择总是好的，这些选择为你提供了增加项目价值的方法。例如，如果你正在为他们开发软件，你可以选择选项 1 作为软件交付本身，选项 2 可以增加额外费用的培训，选项 3 可以增加更多费用的培训和配套产品。你可能会发现，由于你与客户的密切关系，客户会同意给你带来更多收入的选择，因为他们想要你提供的额外价值。

无论哪种方式，你都应该最终达成一份协议，明确说明你的责任是什么，客户的责任是什么，交付成果是什么，以及何时到期。把所有事情都讲清楚会帮助你避免不必要的冲突。

# [](#cash-is-king-so-charge-appropriate-rates)现金为王，所以收取适当的费率

人们总是问他们应该收取多少咨询费。对此没有单一的答案。

首先，你需要决定是按小时收费还是按项目收费。这些都有利弊。按小时计费精确、方便且易于管理。但是你总是被你能工作多少小时所限制。不要收取太低的费用！你的费用应该考虑到你不太可能每周支付 40 个小时的费用，还需要考虑到诸如假期、税收、健康保险等商业费用。

一些客户不喜欢计时工资，因为他们觉得这不能激励顾问快速完成项目。如果你一开始就有良好的关系，这应该不是一个问题，但有时你可能想考虑基于项目的价格。为项目定价的最佳方式是基于客户将从中获得的价值。尽管计算出这个值可能很棘手，但它可以让您根据创建一个项目所花费的实际时间，以几个数量级来对项目进行定价。

另一种选择是将项目建立在总时间的估计上，并同意保持在估计的一定范围内。这是有风险的，因为评估某些类型的项目(比如软件项目)是出了名的困难，而且项目通常比估计的时间要长。许多[阅读:大多数]客户在项目开始后要求额外的工作，所以你必须小心如何管理，这样你就不会免费做额外的工作。

无论如何，永远记住你是在为你的客户提供价值。不要把自己当成商品。

一定要定期开发票。如果你是按小时收费的，那么每月开一次发票(并尽量坚持 15 天内付款)。如果客户延迟付款，停止工作，这样你就不会陷入欠你太多钱的境地。令人惊讶的是，当项目工作暂停时，付款可以在应付账款部门快速流转。

无论你如何收取项目费用，你都应该预先收取押金。这可以是固定金额，也可以是项目总额的百分比。

# [](#say-what-youll-do-and-do-what-you-say)说你要做的，做你说过的

你的提案中应该有某种时间表。每个人都知道时间表会改变，所以最好的方法就是定期更新。

不要只是拿钱，消失几周(或几个月)然后带着东西回来。或者更糟，几周后不要回来，告诉客户你需要更多的时间。取而代之的是，保持客户端更新进度。给他们可以测试的常规构建。他们可能不会看，但是知道工作正在进展中，他们会更高兴。

此外，保持客户参与。即使你认为你理解了所有的事情，你也可以问客户一些不会影响整个项目的小问题(例如，按钮标签或图标)，以保持客户的参与感和与时俱进。

幸福是满足或超越一个人的期望。你可以通过与我们的客户进行诚实和定期的沟通来做到这一点。快乐的客户按时支付他们的发票！

# [](#youre-the-expert)你是专家

永远记住你是专家。如果你只是完全按照客户告诉你的去做，那么你可能并没有为客户从自由职业者网站上得到的东西增加多少价值。

相反，把你的专业知识拿出来。做一个好的沟通者，提供建议，理解他们的业务。你的客户依赖于你的知识和专业技能，所以要一直提供。

这通常意味着你不会盲目地做出客户要求的每一个改变。他们不是你知识领域的专家，可能也不是提供最佳解决方案的最佳人选。他们的工作是准确地表达他们遇到的问题，你在那里解决这些问题。如果你和客户关系很好，你就能理解他们为什么要求什么，并能提供更好的建议来实现它。

当你刚入门的时候，你可能觉得自己不是专家。你可能会问自己带来了多少价值。事实是，如果有人付钱让你做某件事，你就是那个领域的专家。你不必成为所有知识和智慧的守护者。你只需要比客户知道的更多，这样他们就会愿意为你的知识付钱。

# [](#add-a-product-line)添加产品线

来自咨询的收入并不总是稳定的。你会有几个月完全被工作淹没，也有几个月你在积极找工作。

为了帮助稳定你收入，有补充的产品或服务是有帮助的。也许你可以出售你创造的产品，提供培训或者卖书。这些都可以提供有助于补充现金流的被动收入。

# [](#fire-bad-clients)解雇不良客户

不是所有的关系都能成功。有时候你不得不放弃客户。

也许你不能有效地与你的客户沟通。也许他们要求太高，让你的生活很痛苦。或者也许你已经没有时间来满足他们的需求了。

不管是什么原因，如果客户不值得麻烦，就让他们走。但是要保持专业的态度。也许你可以把客户介绍给其他的咨询者或他们可以找到帮助他们的人的地方。

# [](#ask-for-referrals-and-recommendations)请求引荐和推荐

总是要求你的客户推荐和推荐。LinkedIn 是一个展示证书的好地方，有一个很好的收集推荐的机制。潜在的新客户总是喜欢听到你成功地帮助了别人。

此外，当项目接近完成时，问问你的客户他们是否认识可以向你推荐咨询工作的人。假设项目进展顺利，他们会非常乐意让你接触其他潜在客户。

# [](#handling-too-much-work)处理过多的工作

如果你发现自己处于令人羡慕的工作过多的境地，你需要做出选择。你可以通过雇佣你可以作为专家开出账单的员工来扩大你的业务或者提高你的费率。是的，你没看错。咨询和其他事情一样，都是供求关系。如果对某种东西的需求大于供给，价格就会上涨。最坏的情况是，同样的努力，你只会赚更多。那是一笔不错的交易。

记住这些真理，成功就属于你！这将需要很多艰苦的工作，可能需要很长时间，但自己当老板的好处是无法估量的。

别忘了享受乐趣，享受灵活性。做咨询的一大好处是，你可以掌控自己的命运。你需要在白天跑出去参加你孩子的活动吗？这不成问题，因为你可以轻松地在晚上工作。想赚更多的钱？然后接受更多的客户。想在夏天放松一下吗？7、8 月份少安排工作。

祝你好运！

*这篇文章最初出现在 [Xojo 博客](https://blog.xojo.com/2017/09/28/10-truths-about-starting-a-consulting-business/)上。*