# Android 开发者已经从 Java 编程语言转向 Kotlin

> 原文：<https://dev.to/dhrumitshukla/android-developers-have-switched-from-the-java-programming-language-to-kotlin-4fa>

今年 5 月，谷歌首次宣布为安卓系统添加一种新的编程语言，这让安卓开发者和所有移动应用设计公司都大吃一惊。从那以后，Kotlin 语言的采用在开发人员中爆炸式增长，以至于它将在未来两年内超过 Java。

**KOTLIN 编程语言**
对于 Android 应用开发者或 [Android 应用开发公司](https://www.tatvasoft.com/software-development-technology/android-app-development)来说，kot Lin 是一种统计类型的编程语言，由 JetBrains 为 JVM、JS 浏览器、Android 和原生应用开发。自 2015 年 8 月以来，用 Kotlin 构建的[应用数量增长了 125 %,如今大约 20%的 Kotlin 应用是用 Java 构建的。Realm 的一份报告发现，在过去的四个月中，几个用 Java 构建的 Android 应用程序减少了 6.1%。此外，Realm 预测，到 2018 年 12 月，Kotlin 将在开发 Java 方面超越 Java，就像 Swift 编程语言在 iOS 应用程序开发方面超越 Objective C 一样。Realm 指出，Kotlin 和 Swift 的快速采用表明现代编程语言正在迁移。](https://kotlinlang.org/)

在定制 Android 应用程序时，先进的技术将有助于实现这些目标。Kotlin 和 Java 是 Google 编写 Android 应用的常用语言。编程语言被赋予了巨大的重要性，因为它节省了一些金钱和时间。Kotlin 编程语言很容易理解，这使得开发人员更容易创建应用程序。它编译 JavaScript 和机器码，同时关注主环境 Java 虚拟机。

**开发一款 Android 应用**
对于一个 Android 应用开发者来说，当谈到 ANDROID 应用开发时，首先想到的编程语言当然是 Java。虽然大多数 Android 应用程序都是用 Java 编写的，但是开发人员必须知道它不是编写代码的唯一语言。Android 应用程序可以用任何语言编写，可以在 JVM 或 Java 虚拟机上编译和运行。

KOTLIN 的特性和优势
以下是 Kotlin 编程语言的一些特性和优势。

1.  轻松编码。这不是一门诞生于学术界的困难语言。任何来自 OOP 领域的程序员都熟悉这个语法。初学者和有经验的程序员都很容易理解。它与 Java 有些不同，因为有几个变量声明或返工的构造函数。

2.  需要较少的编码。Kotlin 比 java 需要更少的编码。与用 Java 编写的代码相比，用 Kotlin 编写的代码要紧凑得多。这是因为 Java 有点过时了，这意味着每次新的发布都应该支持以前版本中包含的特性。最终，这增加了要编写的代码，导致缺乏层到层的架构。

3.  语言和环境都比较成熟。与 Swift 等语言不同，Kotlin 的发布在发布最终 1.0 之前经历了很多阶段。这意味着在使用编程语言时几乎没有任何问题，一切都按预期进行。IDE 插件以一种流畅的方式工作，并且已经启用了许多开发者喜欢并在 Java 中使用的特性。

4.  这使得 Android 开发更加容易。Kotlin 是简单与强大的结合，因此，如果你来自 Java，你会发现一个你甚至无法想象的新世界。老实说，这是 Java 在 Android 上开发优秀应用程序的唯一可行选择。如今 Kotlin 的编译时间已经和 Java 一样了，而且编写 Kotlin 应用程序所需的库非常小，因此不会增加太多的方法数量。

5.  与 Android Studio 无缝集成。即使一个人对 Kotlin 一无所知，也可以在短短 10 分钟内毫无问题地建立并准备好一个项目。在 Android 2.23 中，它只需要安装一个插件，而在 3.0 中，整个过程将无缝集成。开发人员可以从 IDE 中运行，进行重构，毫无问题地进行调试，使用即时运行，任何可以想象的东西都还在，可以使用。

6.  省了很多力气和时间。更少的代码意味着更少的错误和 bug。开发人员不必花费大量时间编写代码和修复 bug。由于在整个编码过程中跟踪的时间更少，开发人员肯定会喜欢它。开发人员发现改用 Kotlin 是一个明智的想法。

KOTLIN 的务实方法
Kotlin 采取务实的方法，不包括拥有自己的包管理器或构建系统等功能，因为 Maven 和 Gradle 等开源工具已经很好地处理了这一点。拥有自己的构建系统会有破碎的项目，这些项目已经使用了 Maven 和 Gradle。另一个实用的方法不是重新实现整个 Java 集合框架。这本来很容易，但创作者还希望编程语言与 JDK 集合接口兼容，而不需要中断任何当前的项目实现。

**KOTLIN 的缺点**
就像其他语言一样，kot Lin 也有一些开发人员应该知道的缺点。从 Java 到 Kotlin 的转换将更加痛苦，因为不是所有的函数都可以转换。在这种情况下，解决问题的最大办法就是继续研究 Java 本身。从一种语言转换到另一种语言的可能性将取决于项目的大小。

如果一个项目很小，大约 160-200 个小时，并且没有复杂的架构，可以考虑改用 Kotlin。对于一个需要五到六个月的中型项目来说，从 Java 切换到 Kotlin 是非常方便的。Kotlin 的确有许多特性，使它成为一个实用的选择。然而，它并不归谷歌所有，可能会瞄准其他平台。对于 Android 的简洁编码方式，Kotlin 是最好的选择。