# 建立业务，而不是应用程序

> 原文:[https://dev.to/devtouser432/build-a-business-not-an-app-4pe](https://dev.to/devtouser432/build-a-business-not-an-app-4pe)

在 2008-2010 年的 App Store 淘金热期间，你所需要的只是一把镐、一把斧子和一台笔记本电脑就能让你暴富。忘记商业计划，忘记原创:只要做一个应用程序，任何应用程序，你赚取利润的机会都比没有好。

时代已经变了，如果你还在追求单一应用的话，那么单一应用的心态在今天可能是灾难性的。

### App vs .业务

与提供应用的企业相比，“应用”在 iPhone 和 Android 出现期间是新奇的事物。他们是如此之少，以至于你成功的最好机会就是活在当下。今天，有如此多的应用程序，每天都有更多的应用程序发布，由于供应过剩，苹果甚至开始删除不活跃的应用程序(这听起来像是搜索问题而不是数量问题，但搜索真的不是苹果的强项)。

我对应用程序和应用商店的体验可能与许多开发者相似。我在 2008-2009 年间偶然进入，因为好奇而开发了一些愚蠢的应用程序。我没打算赚钱。但是，我在应用程序需求的汹涌瀑布周围，有点湿了。然而，这一自然景观在 2012 年左右开始变得过于拥挤，成千上万的开发者试图获得所有流动的应用程序资金。如果在那段时间里，你把所有的希望和梦想都放在一个应用上，那你就是一个行尸走肉。你只是还不知道而已。

我花了几年时间才开始适应。直到 2016 年，我还没有摆脱单一应用的思维模式。我一直在开发没有故事的单一功能应用，希望有一个能流行起来。在最初的几个星期里，有些人做到了。但是一个应用程序无法在丛林中独自生存。它需要慈爱和关怀的父母把它抚养成人。与应用程序相比，这就是“业务”。一个应用程序是这个美丽的新生事物，为全人类提供了救赎的希望。但是它需要支持。它需要指导。你不能只是把你的新生儿放在一个模特舞台上(比如产品搜索)，然后期待最好的结果。在最好的情况下，你可以把它作为一个试验场，但是重要的是要意识到这是一个长期的游戏。

### 漫长的游戏

如果你建立的是一个应用程序，而不是一项业务，那你就是在玩短线游戏。你成功的几率会低很多。这只是基于长期与短期的定义:当你长期参与其中时，你将有更多的时间和获得更多的智慧，这将允许你以客户开始欣赏的方式培育和护理你的产品。但是，当你的心态是“我将在几周内拼凑出一个应用程序，贴上 99 美分的价格标签，然后到处发布”时，你就在为自己的失败做准备。这并不是说这不是一次很好的锻炼和学习经历。但是如果你一直做同样的事情，期待不同的结果…

这就是我发现自己陷入的循环。我发布了一个又一个相对有用的应用。我不明白为什么我还没有开特斯拉。直到去年，我才决定，或者说终于明白，一个人需要把自己的存在体现在一个产品中。这听起来很激烈，但让我解释一下。

一个应用反映了它的创造者的创造能力。一个应用程序通常由软件和客户评论的小型生态系统组成。另一方面，一个企业包含的东西要多得多。营销、客户支持、品牌、可持续性、长期战略、财务、预定发布和社区培育。有了所有这些属性，企业开始呈现自己的个性，并创造出单一应用程序所没有的生存动力。

### 现在怎么样了？

假设你被卖了。比方说，你现在想创业，而不是做 app。你从哪里开始？这种区别无可否认是微妙的，但却是重要的。这里有一些你可以做的事情来将你的应用发展成一项业务，并增加你生存和成功的可能性。

1 | **讲个故事。打造品牌。**

一个 app 有一个功能。使用此应用来执行此任务。没什么故事可言。一旦客户使用你的应用程序完成他们的任务，他们就没有理由再逗留。另一方面，企业有一个故事，这个故事的副产品是一个应用程序。例如，我目前正在开发的产品 Standard Notes 就是因为相信这一点而诞生的:

> 软件应该被构建为持久的。在当今快速发展、增长高于一切的思维模式下，软件膨胀，而公司的发展速度超过了他们的速度，导致了错误、可用性差，最终导致产品的死亡。这是把顾客当作达到目的的手段，是一种侮辱和欺骗。

我梦想中的应用程序就这样诞生了:一个安全而简单的存储笔记的地方。它承诺永远保持简单，这样它就不会超出我们的管理能力。它承诺追求长寿而不是增长，所以你可以指望你的笔记在几十年后当你需要它们的时候还在。

这个故事导致了这款应用的诞生。虽然一个应用程序的生命可能是有限的，但一个故事是永恒的，并且在未来的几个世纪里仍然很重要。当你围绕一个故事而不是一个功能来开发一个产品时，你就增加了生存和可持续发展的生计，同时也更好地传达了为什么人们应该使用你的产品。

2 | **培养社区**

社区建设听起来像是一项艰难的工作。但我的意思是，只要有一个地方，喜欢你的产品的人可以闲逛和问问题。对我来说，这就像 GitHub 上的一个公共 Slack 组和一个论坛一样简单。最糟糕的是，这让整个磨难变得不那么孤独。在最好的情况下，你已经创建了一个充满活力、自我维持的社区，即使你灭亡了，它也能继续存在。

3 | **投资于围绕你的应用的生态系统。**

一个应用程序很难独立构建。因此，将工作放在应用程序的容器周围听起来又是一件令人不快的差事。但是你想为你的应用程序建立一个舒适安全的成长环境。你不会把你漂亮的新生儿放在婴儿跑道上，几年后再去接他们。相反，你会想要创造一个安全的环境，让你的未来模特可以回家休息、学习和成长。这可能需要几年的时间，所以你需要做好准备，随时为你的新生儿提供支持。(我也不知道最后怎么就用婴儿建模类比了。在这里和我一起工作。)

更直接地说，围绕一个应用的生态系统可以包括一个完整的网站(而不是登录页面)，它描述了你的哲学、你的目标，并允许客户与你或社区的其他成员联系。生态系统还可以包括与客户的持续公共沟通，如博客帖子、推文、视频和其他形式的社交媒体(抱歉，这个术语也让我紧张)。最重要的是，一个充满活力的生态系统必须包括无与伦比的客户支持。记住，你是长期的。

### 最后的配料

如果你正确地完成了所有这些步骤，你可能仍然会发现自己在挣扎。最后也是最后的成分？这需要时间。对一个应用程序的承诺意味着你不会把昨天的下载量作为你是否应该放弃的指标。对一个企业的承诺意味着你会不惜一切代价来发展这个企业，即使这需要几年的艰苦努力。

实际上，这是应用程序和商业之间最重要的区别:这是你的心态。你不会对一个失败的应用穷追不舍超过几个月。写满你名字的生意？嗯，那有点像你。你会像喂养你自己的身体和灵魂一样，用同样贪婪的能量喂养它成长。如果你问我，这是一个成功的好方法。

* * *

如果你刚刚开始你的旅程，请不要犹豫，通过 [Twitter](https://twitter.com/bitario) 联系我，如果我能帮上什么忙的话。