# 如何通过社交媒体获得工作

> 原文:[https://dev . to/yell uw/how-to-get-over-social-media-2 k1](https://dev.to/yelluw/how-to-get-hired-through-social-media-2k1)

注意:这篇文章假设你已经准备好了一份简历。确保在你做任何事情之前有一个 T2。

当玛丽亚飓风摧毁波多黎各时，我的生活发生了变化，结果，我辛辛苦苦建立起来的一切都毁了。我们决定搬到美国，我需要找份工作(我失去了两个公司)。

我决定利用社交媒体来帮我找到一份好工作。我的第一步是找到能帮我找工作的人。

## 如何找到能帮你找到工作的人

社交媒体上有很多好人。比你想象的要多。不仅有能力而且愿意给你找工作的人。你要做的就是找到他们，这并不难。

你首先要寻找的是他们的网络规模。一个拥有 30000 名追随者/朋友的人比一个拥有 500 名追随者/朋友的人更有影响力。

第二，也是最重要的，是看他们的帖子历史。他们和其他人有很多交流吗？他们回复自己的帖子吗？你想找到那些经常和他们的网络交流的人。避免浪费你的时间在那些只发布链接的人身上(那个账户可能会自动生成)。

第三件事是友好地接近他们。不要简单的发出冷冰冰的信息。不。你想做的是加入他们在社交媒体上的任何对话。但不要推托。做你自己。这可能需要一点时间(几小时、几天、几周)。这确实能让对方注意到并欣赏你的评论。

第四件事是给他们发信息(公开或不公开)，询问他们是否知道任何工作机会。你也可以把这一点融入他们正在进行的任何讨论中。技术人员总是在谈论工作，所以做到这一点并不难(同时不要成为垃圾邮件发送者，并为谈话增加真正的价值)。这个人要么肯定地回答你，要么否定地回答你，要么无视你。如果他们的回答是肯定的，那么继续下一步。如果他们反应消极，友好地道歉。如果他们忽视你，再试一次，直到他们有所反应。

好，那么现在你有愿意帮你找工作的人了，接下来会发生什么？你需要分享你的信息和简历。

## 如何写一篇能帮你找到工作的帖子

这听起来很简单，但是你永远也不会相信有多少人给我发信息寻求帮助。他们的主要问题是写一些不会让人觉得他们很无知的东西。

如果你不想阅读解释，你可以向下滚动一点，得到一些现成的模板。

### 写出清晰的标题或第一句话。这是大多数人会读的东西，所以要确保你的目的陈述得很快。

示例:

```
Good

I'm currently looking for a job.
I'm available for hire.
Python developer for hire.
I need a job writing python.

Bad

Software is my passion.
I can't pay my bills.
My car broke down and I don't have a job. 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

### 在第二句话上添加一个你最擅长的技能的简短列表。

示例:

```
Good

I know Python, Django, Javascript.
Past experience with React, PHP, COBOL.

Bad

I built an app with React an it was really fun.
I mostly do Java. 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

### 包含一个简历或网站的链接。

如果是网站，确保人们可以在那里找到简历的链接。人们查看你简历的步骤越少越好。

现在，事情是这样的。请注意，它适合一条推文。

```
Python developer for hire. Past experience with Django, Flask, and React.
Link to my resume: https://example.com 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

### 准备使用模板

```
$language developer for hire.
Past experience with $technology, $technology, and $technology.
Link to my resume: $link_url 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

```
I'm available for hire. 
I know $technology, $technology, and $technology.
Link to resume: $link_url 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

```
I'm currently looking for a job.
Know $technology, $technology, and $technology.
Link to resume: $link_url 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

## 分享您的信息后该做什么

此时，人们正在他们的网络上分享你的帖子。这是真正的工作开始的地方。你不要坐以待毙，等着别人来联系你。不。你现在的重点是找到有能力雇用你的人。你是怎么做到的？简单。他们会回复你的帖子，要求和他们取得联系。总是在帖子里回复，让他们知道你给他们发了消息。

有些人认为工作会神奇地到达他们的收件箱。没有。你必须联系和跟踪回复你帖子的人。列出他们的联系方式，并确保私下给他们发信息。友好一点，不要指望他们会雇佣你。它们只是潜在的线索。你可以随意询问这份工作，但一定要让他们先回答。第一条消息必须简短。等他们回复了再提问。

* * *

是的，这是相当大的工作量。没人说这很容易。好的一面是，这些工作往往比使用求职公告板要好。为什么？因为你可以得到甚至还没有的工作的工作线索。你也可以通过这种方式联系到优秀的招聘人员。人们还会分享非常有用的链接，链接到可能也有工作公告板的当地团体。你通常不会听说的团体。

下次见！

ðŸ™‚