# 停止等待

> 原文:[https://dev.to/devtouser432/stop-waiting-248](https://dev.to/devtouser432/stop-waiting-248)

我有一个非常坏的习惯。在我发布一些东西之后，不管是一个项目，一个更新，甚至是一篇文章，我都会等待。我等待神奇的事情发生。我等待宇宙最终给我应得的。因为总有一天，我发送的这些更新或功能或电子邮件中的一个——其中一个将会实现。这将是巨大的。

对吗？

大错特错。

我自己也是几天前才学到这一课的。在过去十年的航运项目中，我的习惯和计划总是 1。开发项目，以及 2。进行一次一次性的营销会议，包括四处张贴、给人们发电子邮件等。那我就等着。

当什么都没发生时，我变得心烦意乱。我很失望。我变得气馁。每一个新版本，我告诉自己，就是这样。这就是即将自行起飞的[项目、想法、文章、电子邮件]。但是从来没有。

这很麻烦，主要是因为我也不相信相反的事情。我相信耐心和运气，我也相信努力工作会有回报，但我相信这是累积的。意思是，我认为我昨天投入的工作可以算作整体的努力，在某一点之后，我就不用再做任何工作了，直到我得到一些积极的鼓励。

但我开始意识到，从这个意义上来说，努力不是累积的。如果我今天不继续做下去，我昨天为增加成功机会所做的事情很快就会被忘记。今天，我可以联系十个科技博客，但是如果我不每天都联系，这将是一个失败的事业。我可以发布一个包含最好的新功能的伟大的新更新，但是如果我不继续发布更新和质量控制，这个应用将很快被遗忘。你可以发布人类有史以来最受欢迎的文章，但如果不经常这样做，就没什么关系。

它可能来自某首流行歌曲，但这些话听起来很真实:重要的不是你做了什么，而是你在做什么。

我认为一个好的试金石是问你自己，我在做什么？如果你的答案包含过去动词，比如“更新”、“写了”、“发了邮件”、“联系了”，你就等着瞧吧。不要那样做。

相反，你可以说，“我每周都在更新应用程序，发布高质量的版本，我每两天写一篇关于软件开发的文章，或者“我每天都在寻找一个新的博客或记者。”

现在时的工作很棒，不仅因为你在不断地生产，从而不断地增加你的运气，还因为它迫使你做真正好的工作，否则你不会做。一个你每天都在做的软件项目，一年后，与你每个月都在做的项目相比，一定非常好。你每隔一天写一次的博客会比你每个月写一次的博客更有趣、更吸引人。

除了工作质量的提高，现在时态的工作对大脑也有好处。我早就发现幸福其实很简单，至少对我来说是这样:我在工作的时候很开心。不工作？不开心。我不是指瞬间意义上的这个，只是整体意义上的。我今天做得好吗？我很开心。当你致力于克服等待时，你不仅会获得更健康的心态，还会获得巨大的动力。

动力是我工作效率中最重要的决定因素之一。释放一个东西最难的部分是动力的突然停止。为发布做准备是一项繁重的工作。接近尾声时，你会在纯粹的肾上腺素刺激下奔跑，长时间工作以完成那最后永无止境的 1%。在你释放后，等待会彻底摧毁你的动力。所以与其等待，不如继续工作。继续推进你的项目。时间还在流逝，所以效果还是会是“等待”的效果。区别是一种“主动等待”对“空闲等待”。在无所事事的等待中，一个月过去了，你的项目积满灰尘，最终不再有趣。有了主动等待，你的项目一天比一天有趣。如果 30 天之后，你没有听到你所等待的任何反馈，那么到现在为止，你的项目已经完全改变了，并且好了很多倍，允许你重新开始你的周期，并再次伸出援手。

我怎么强调等待对我的项目命运的破坏性行为都不为过。很遗憾我花了这么长时间才明白这一点。下一次你发现自己在刷新你的电子邮件，刷新你的销售仪表板，刷新你的分析套件，期待新的东西，你在等待。回去工作。

* * *

我试着经常写一些我作为一名开发人员创建公司的经历。如果你想关注未来的帖子，你可以在推特上关注。