# 为什么我相信 Slackware 是我的 Linux 发行版

> 原文:[https://dev . to/dstarner/why-I-trust-slackware-as-my-Linux-distro-bg7](https://dev.to/dstarner/why-i-trust-slackware-as-my-linux-distro-bg7)

过去有人问我对 Linux 操作系统的偏好时，我还没问完就跳了起来，尖叫着 UBUNTU！为什么？因为这是我所知道的，而且我认为这是最符合我需求的，所以对他们也适用。凭借我在 Linux 发行版方面的新手经验和知识，我只是假设我可以使用 Ubuntu 来解决世界上可能抛给我的各种与操作系统相关的问题。

不过最近，通过我的一堂网络安全课，我接触到了 Slackware Linux 的全部细节和困难，我不得不承认，我的想法是 Slackware 比 Ubuntu 更好地解决了某些问题。Slackware 是一个操作系统，适合那些想尝试一下并了解幕后发生的事情的人。与 Arch Linux 类似，Slackware 将控制权和配置权交给了用户。

在大多数操作系统中，99%的细节对用户来说是抽象的，因此他们只需要担心闪亮的 GUI 桌面上漂亮的图标。Slackware 不相信这一点。它的目标是为您提供运行一个全功能操作系统所需的最基本的包，而将其他一切留给用户。从初始设置到软件包安装(Slackware 没有软件包管理器)，操作系统要求用户在终端周围移动，划分驱动器，配置网络适配器，创建引导加载程序，以及所有这九个步骤。对于一个系统管理员或用户新手来说，这可能令人望而生畏，但是一旦他们克服了堆积如山的困难，他们就会对操作系统，尤其是基于 Linux 的操作系统的实际工作方式有更多的了解和理解。例如，用户不再依赖系统偏好设置来设置网络，而是深入到`/etc/rc.d/rc.inet1.conf`手动管理网络接口、它们如何连接以及它们如何操作。

这些就是我把我的个人 Linux 发行版转移到 Slackware 的原因。

## [](#it-is-stable)这是稳定

Slackware 比我大 4 岁，于 1993 年推出，它是官方最老的 Linux 发行版，这意味着它有一些经验。在这 24 年里，只有 14 个官方版本。相比之下，2004 年发布的 Ubuntu 有 16 个正式版本。现在发布版本的数量并不代表一切，但是他们会慢慢来，确保每个版本都尽可能的好和稳定。当用户使用 Slackware 时，会遇到一些严重的可靠性和稳定性问题。这也意味着 Slackware 有更加安全的趋势，因为软件在发布之前更加成熟。此外，如果没有默认的包管理器，用户从源代码安装所有东西，这意味着(希望)它来自可信的位置。

## [](#its-fast)其快

没有了大多数操作系统都有的额外的混乱和无意义，Slackware 只是一个框架。它给你想要的，你需要的和想要的，而且做得很好。因为它的发布政策和较小的尺寸，你会发现 Slackware 发行版比大多数其他发行版运行得更快。同样，这是由于它的完整性、稳定性以及从其成熟版本中分支出来的设置。对 Slackware 的抱怨之一是缺乏图形配置工具，但这使操作系统变得比赛车还快。

## [](#the-power-is-in-the-users)权力在使用者

Slackware 允许最终用户仔细挑选每一步要安装的内容。这意味着如果没有用户的检查，任何东西都不会被安装。这种权力和中立性在许多其他操作系统中是找不到的。你想用的就是你装的。尽管安装更加困难，但它给了用户从硬件开始控制机器的全部权力。尽管如此，还是要做好学习的准备，因为伴随着所有这些力量而来的是巨大的责任。当你用核武器攻击了`eth0`网络接口，突然不知道为什么不能上网时，不要抱怨——就像我所做的那样。ðÿ˜:但是我学会了网络接口如何与操作系统配合工作，现在我可以在几分钟内解决同样的问题。

> UNIX 非常简单，它只需要一个天才来理解它的简单。丹尼斯·里奇，UNIX 的共同开发者，Linux 的先驱

如果你知道 Slackware，那么你就知道 Linux。就其本质而言，Slackware 比任何其他发行版都需要对操作系统有更好的理解。如果您从头开始安装，您将知道 Linux 如何从硬件到 GUI 层工作，以及如何在每个级别配置您的机器。

## [](#in-conclusion)总之

Slackware 对任何技术人员来说都是一个挑战，如果你对计算机的喜爱程度超过了标准用户，我强烈建议你接受这个挑战。与 Ubuntu 等主流发行版相比，从 Slackware 的安装、配置和使用中可以获得一些奇妙的经验。试试看。您将从一个以稳定性和安全性著称的发行版中获益良多，也将从您自己的体验中获益良多。我强烈建议您尝试一下最新的 Slackware 版本(14.2)。一旦安装完毕，您将拥有一个运行良好的 Linux 发行版，这是您可能从未见过的。