# 我第一个副业的起伏

> 原文:[https://dev . to/domy see/the-ups-downs-of-my-first-side-project-710](https://dev.to/domysee/the-ups-and-downs-of-my-first-side-project-710)

这是我第一个严肃的副业项目的故事。
这是一个让用户能够检查特定项目是否存在任何已知安全问题的网站。

你们中的一些人可能知道，有许多现有的产品可以检查漏洞的依赖性，如 [bundler-audit](https://github.com/rubysec/bundler-audit) ，但他们的目标是成为持续集成系统中的一个步骤，因此没有一个网站可以轻松检查特定的项目。即使有，也仅限于特定的语言，比如 ruby。

IsMyDependencySafe 包括所有语言的项目，并使它们及其漏洞易于搜索。通过这样做，我希望它能提高人们对安全问题的意识，并减少开发人员对不安全依赖的依赖。

但是，让我们后退一点...

# [](#the-beginnings)开端

有一天，我和一个朋友聊天，他告诉我，如果可能的话，他永远不会使用闭源软件。他的理由是，外人不可能检查漏洞，开发者/公司可能有动机隐藏漏洞。

我的回答是，虽然这可能很好，但几乎没有人有技能和时间来审计软件的安全问题。此外，大多数开发团队没有这些资源。

然后我快速搜索了一个可以报告安全问题的平台，什么也没找到。

这让我产生了建造一个的想法。一个让报告和搜索这些问题尽可能简单的平台。

# [](#midlife-crisis)中年危机

为了使[is mydependencyssafe](http://ismydependencysafe.com)有用，它需要数据，尤其是关于漏洞的数据。一个网站告诉你这个星球上的每个软件都是绝对安全的，这是不太可信的。

起初，我认为用户会进入安全问题，但后来，我真的想到了这一点，并意识到建立一个社区是很难的。尤其是当社区一开始完全没有提供任何价值的时候。

因此，我查看了我所知道的漏洞数据库，是否允许使用他们的数据，以及如何导入这些数据。在这个过程中，我最终发现了由美国政府管理的国家漏洞数据库(NVD)。

这就是中年危机袭来的时候。NVD 做了我想通过我的项目实现的所有事情，并且比我本可以做的好得多。他们已经为人所知，并向他们报告问题。我怎么会这么笨，在项目开始前没有发现他们？我怎么会认为像安全这样重要的事情没有一个标准化的流程呢？

在很短的一段时间里，我认为 IsMyDependencySafe 已经完成了。但是后来，我有了一个想法。已经有一个社区可以利用了！

# [](#pivot)枢轴

在这一点上，我改变了对这个项目的看法。现在只需要寻找漏洞。社区方面是不必要的。这种想法令人难以置信地自由。现在有可能创造一些立即提供价值的东西。

我扔掉了所有与建立社区有关的代码。

项目的其余部分轻而易举。NVD 允许免费使用他们的数据。导入它甚至不用一天。

目前，该项目处于最低限度。它包含了项目及其漏洞的数据，并允许用户进行搜索。

虽然有许多改进计划。

接下来的步骤是

*   搜索具有特定版本号的项目
*   包括其他数据库
*   改进用户界面

# [](#conclusion)结论

虽然我一度认为我真的很笨，没有更深入地分析市场，但现在我很高兴我没有这样做。否则我可能永远不会开始这个项目。现在我相信它确实为开发者社区提供了价值。

嗯，就是这样。谢谢你看了我的故事。我希望你觉得有趣。

现在，轮到你了。

你有过类似的经历吗？

你是否建立了一个项目，却发现一个现有的项目已经完成了你计划的所有事情？

在对市场进行深入分析之前，你也从副业开始吗？