# 你应该辞职。

> 原文:[https://dev.to/devtouser432/you-should-quit-your-job-dlk](https://dev.to/devtouser432/you-should-quit-your-job-dlk)

听起来很鲁莽，对吧？但是我想说明为什么辞职是推进项目的一个好方法，即使这听起来是一个可怕的想法。

你看，我一直认为，在我受雇期间，我的副业项目所能达到的程度是项目性质所固有的。也就是说，我所有的副业项目都倾向于一次性使用和单次启动的原因是因为它们就是为此而设计的。

我在骗自己。

事实是，我的副业从未启动，因为它们缺少了项目所需的最重要的燃料:时间。我会启动每个项目，基于“如果我建立了它，并在产品搜索上启动，他们就会来，我的时刻就会到来。它从未到来。

在就业期间，我尝试了各种方法来优化成功。我试着每天早上 4 点起床，在上班前做自己的项目直到早上 7 点，但这并没有持续很长时间。三个小时是时间，但需要的是资本-t 时间。

我试图合理化工作时间的工作，但这样做总是感觉很糟糕。没办法活下去了。你开始感到极度内疚和偏执，你开始更加讨厌你的工作。我甚至尝试过休长假，专门从事兼职项目。实际上，这个效果很好。但你只能休这么多假。

我换了一份又一份工作，寻找一份能让我开心的工作，并满足我想做自己项目的需求。“我只需要找到一家公司，它生产的产品足够有趣，足以让我自己制作。我找到了两家这样的公司，并在那里工作了一段时间，但最终，流言又回来了。你必须做你自己的事。

永远没有辞职的最佳时机。我只有几个月的积蓄，而我辞职追求的项目还没有收入模式。但是够了。

今天，辞职是我做过的最好的决定。我只希望我早点做它。

### 以下是你应该辞职的几个原因:

1.  它会治愈你糟糕的心情。

    在开始一份新工作和加入一个新团队的兴奋消退后(大约 2-3 个月)，空虚和缺乏目标的感觉会尖叫着回来。就业中有一种固有的贬低，尤其是如果你被诅咒有野心的话。你坐在办公桌后面，为高管们贡献劳动，获得了前所未有的利润。无论我的薪水是多少，无论我的股票期权是什么，我都无法摆脱一种固有的糟糕感觉，那就是我可以为自己的产品而不是别人的产品做这些工作。这造成了一种内在的压抑。

    在我的职业生涯中，为了追逐完美的工作，我辞掉了许多工作，但从未找到幸福，我明白了，我并不讨厌为任何特定的工作或公司工作。一般来说是就业。

2.  它将允许你以你从未想象过的方式发展你的项目。

    你知道这种感觉:你正在做你的日常工作，你迫不及待地想回家，这样你就可以在你的副业项目上进行黑客攻击。您计划在下午 5:45 之前回家。5 点钟到了，您的构建未能编译。所以你又逗留了 10 分钟。出去的时候，你在走廊上碰到了你的老板，你们聊了几分钟。你跑去赶公共汽车，但是它晚点了 12 分钟。你在 6:30 前回到家，你已经筋疲力尽了。在你开始考虑晚餐之前，你有半个小时的时间。你打开电脑，开始尝试做你的项目，但你已经盯着该死的电脑屏幕一整天了，这是你现在最不想做的事情。也许晚饭后？晚饭后，你睡了，变得更加疲惫。你今天到此为止，明天重复同样的事情。

    这是我每天的平均经历。难怪我永远无法在一个项目上取得有意义的进展。想象一下，如果你每天早上 8 点醒来，立即开始无限制地做自己的项目。想象一下你取得的进步。你要学的东西。辞去工作专注于开发自己的产品是我在技能方面做过的最大投资。

3.  多重任务是一个神话。

    我从来没有能够同时做两件事。或者，至少，我从来没有能够同时做好两件事。当我全神贯注于一个项目或任务时，我的工作表现最好。切换上下文是我从来都不擅长的事情。一旦我开始做某件事，并为之建立势头，我就很难转向别的事情。当你开始一天为你的雇主工作，并在接下来的 8-10 个小时里这样做时，你会获得一个朝着你的雇主方向的动力，与你自己的工作方向相反。切换变得像 100 英里/小时的掉头行驶一样混乱。

**现在**，我不想给人一种辞职会被糖、糖果，以及所有甜的东西填满的印象。在没有稳定收入的情况下开发自己的产品是我做过的最困难的事情。而且只会越来越难。

### 这里有几个你*不应该*辞职的理由。

1.  开发自己的产品将会是你做过的最困难的事情。

    辞职只需要一天，一周后兴奋感就会消失。在那之后，你只能面对冷酷无情的现实，你需要尽快让一些事情发生。最精彩的部分？没有什么会如你所愿。每天都有新的挑战，大多数时候，我只想辞职，回到“舒适的工作岗位，在那里你只需要假装担心任何事情”。自主创业绝对不适合胆小的人。

    大多数时候，我都会问自己，*我到底在做什么？接下来我该做什么？答案从来都不容易。我对自己只有一个原则:坚持下去，无论如何都不要放弃。我已经能够在这种心态上取得一些很大的进步。(相信我，放弃是我的第二本能。我很擅长这个。这样做不仅教会了我不放弃的价值，还教会了我惊人的毅力。).*

2.  创造一个人们使用的产品是值得的，但同样也是一种惩罚。

    当我努力实现别人的梦想时，我所想要和梦想的就是创造一种人们喜欢使用的产品。我告诉自己，如果只有少数人觉得我的产品有用，而我从中赚了很少的钱，我会非常高兴。在某种程度上，这是真的。今天让人们使用和依赖标准音符是我一生中最有意义的经历。但是每一个新用户都会带来新的漏洞和问题。这毕竟是软件，无法逃脱那些沉闷的爬虫。错误报告立刻毁了我的一天。我讨厌让用户失望，用错误给他们带来不便。最糟糕的是，它们永远不会消失。想想看:你将不得不在你的余生中修复 bug。会让用户很不爽的 bug。人们使用你的产品是有益的，但也同样是有害的。

3.  你会不知道自己在做什么。

    你最好希望你所有的工作都为这一刻做好了准备。如果你独自冒险，确保你已经准备好处理一切，从开发到营销到销售。作为一名开发人员，编码是最简单的部分，我很想一直做下去，因为它能让人立刻满足。营销和销售？对我来说这是火箭科学。确定你真的想要这个，确定你已经准备好比你一生中任何时候都更加努力地工作。

### 你该怎么办？

我不能代表你的处境。我们每个人都会有无限变化的环境。但是如果你整天都梦想着辞职，而你所能想到的就是你会更快乐地做你自己的事情，那么你还在等什么呢？迹象很难如此清晰。这个世界很可怕，但我向你保证:你会活下来。你不会饿死的。最坏的情况是，你会学到一两个关于生活和创业的有价值的教训，然后跳着回到另一份工作中。

我没有孩子，所以我不能在这方面提供任何建议。在那种情况下，辞职变成了一个完全不同的怪物。和你的家人谈谈，看看辞职是否适合你。

最后，请记住，我只是互联网上的一个陌生人，你可能一无所知。你可能不应该听我的。最终，这个决定由你来做。我想我会分享我的经历和我学到的东西，以防它能帮助那些陷入和我相似处境的人。

辞职不会解决你所有的问题，但肯定会带来一系列新的更有趣的问题。这种问题，如果它们没有杀死你，有可能改变你的生活。

* * *

如果你正在经历类似的事情，如果我能帮上什么忙，请通过 [Twitter](https://twitter.com/bitario) 联系我。