# 我从事应用程序开发的 10 年

> 原文：<https://dev.to/shaanjus4u/my-10-years-in-application-development-cc3>

我开始编程已经有 10 年左右了。如果我必须包括我在学校第一次尝试 C 语言编程的话，可能会多一点。但是，称记住十行代码并复制它以在屏幕上显示一颗星星是一种严重的侮辱。我也学过 Visual Basic，但更多的是应用程序开发的噱头。但真正是在 2007 年，当我开始攻读计算机应用硕士学位时，我发现了开发应用程序的新亮点。

总的来说，我很晚才接触到计算机，甚至当我进入硕士阶段时，计算机对我来说也不是很容易接触到的。但当我加入我的硕士时，人们实际上希望磨练他们已经拥有的技能，但如果这是我学习技能的地方，最初是非常困难的。我不确定计算机对我有什么用，也不知道我有编程的天赋。但是电脑吸引我的地方是它提供的视觉媒介。起初，这只是一个高薪工作的开始，但是一两个月后，我知道我真的被电脑吸引住了。

我不擅长编程(现在也不擅长)。我不是那种有很强算法和数据结构背景能写复杂代码的人。但是我喜欢构建应用程序。可能，这就是为什么我将博客命名为 10 年的应用程序开发，而不是 10 年的编程。我对使用可视化媒介开发应用程序感到非常自豪，这种应用程序拥有大量用户界面元素和较少的代码。我记得我最初的几个项目是基于 Visual basic 的板球团队建设应用程序(很像 cricinfo 中的 Fantasy cricket)。但是构建屏幕，浏览它们，在每个页面上提供新的东西是我非常着迷的事情。我故意将复杂性保持在最低限度，因为让我着迷的是人们在使用刚刚工作的应用程序时获得的快乐。

我构建了相当多的小应用程序，开发一个简单的待办事项列表是我当时和现在的梦想，尽管我可能已经开发了大约 5 个待办事项应用程序，我使用了一段时间，然后因为这样或那样的原因被丢弃了。当时还没有 GitHub，所以丢了大部分。当我的朋友们在繁重的编程上磨练他们的技能时，我只是在做梦，做一些有意义的小应用程序，比如在 VB 和 MS Access 上做一个简单的销售门户。我记得有一个关于 C++的项目，我们必须实现一些加密算法。我仍然记得我的一个非常好的朋友，他是一个出色的程序员，几乎写了 10000 行代码来实现一个非常复杂的算法。我所做的只是自己创造了 10 种加密技术，比如颠倒字母表，用数字代替字母表等等，并内置了我自己的逻辑。它们本身并不是完美的加密技术，但目标是设计一个处理多种加密技术的应用程序。我曾经羡慕我的朋友写了如此精彩的代码，但我几乎没有写 700 行左右的代码，但功能更多。

当我在 2009 年末开始工作时，我进入了企业资源规划的世界，我对很少公司关心用户体验感到着迷。他们想尽可能地增加复杂性，让用户感到困难，以至于他们必须先接受使用系统的培训，然后再接受系统功能的培训。从那时起，带着我工作过的公司的美好愿景，我总是开发本质上更直观、更简单的功能。我并不担心我有更多的领域，而更少的领域就足够了。但是我总是希望用户看到更多的东西来理解应用程序本身，而不是阅读手册来使用一个页面。

幸运的是，在我工作生涯的早期，我有机会设计东西，这是我的核心优势，也可能是我迄今为止唯一的优势。我擅长快速解决问题，尽管有时这不是最好的选择，但却是一个可行的解决方案，客户会更乐意使用这个系统。10 年后，我有很多遗憾，包括不崇拜数据结构和算法，但随着时间的推移，我已经逐渐学会了使用它们。

写这个博客的原因是让像我这样的人相信你可以在这个行业茁壮成长。我们总是被那些能在一分钟内编写 x 行代码、能解决大公司提出的所有代码挑战的人所迷惑。但请记住，在这个领域，创作者有很多机会和空间。这个世界上有太多的东西需要数字化，这个世界比以往任何时候都更需要简单的程序员。应用程序开发人员越像最终用户那样思考，世界就会越美好。不要把自己限制在编程语言或应用程序的范围内，而是要学会做梦并记住，这个世界对梦想家来说永远是不够的。

快乐编码...