# 混合与原生应用程序开发:自己决定！

> 原文:[https://dev . to/loginworkss/hybrid-vs-native-app-development-decision-for-yoursely-na](https://dev.to/loginworkss/hybrid-versus-native-app-development-decide-for-yourself-na)

应用程序开发的迷人世界看起来非常令人兴奋，但实际上，它是一个混乱的网络！随着选择混合或本地应用程序开发的第一次困惑，这个网站的字符串开始建立？...实际上，这个问题没有明确的答案。但是，通过回顾这两个过程的竞争因素，您可以使迷雾变得有些清晰。

你决定的预算和项目截止日期也能在你做决定时发挥重要作用。这篇博客的目的是让你清楚地了解混合和本地应用程序开发技术，这样你就可以决定哪种开发模式最适合你的应用程序。

在继续之前，让我们快速讨论一下应用程序开发过程。应用程序开发是每一个其他组织都参与的事情，但是最好的输出只有少数几个。

他们成功的关键在于在开始应用程序开发之前进行深入的分析。以下是开发应用程序之前必须考虑和关注的要点:

1.  深度市场研究
2.  供应独特的东西
3.  了解你的目标受众
4.  提前决定你的预算
5.  正确评价应用程序
6.  确保你的想法的效率

对基本词根的清晰理解可以使进一步的过程听起来更加容易和简单。

据我所知，Play Store 里有超过 75 万个 appsiOS 商店中有 95 万个应用程序，Window 手机中有大约 20 万个应用程序。密切关注每一个应用程序来决定哪一个是最好的几乎是不可能的，因此把你从我们实际开始的地方拉回来。然而，几个比较点可能有助于解决你的困惑。在这里，我们去…

**了解基础知识**

在本地应用程序和混合应用程序之间做出选择是一件困难的事情。然而，在理清这个问题的思路之前，让我们先弄清楚本地和混合到底是什么意思？

**原生应用**

原生应用是为特定操作系统构建的，可以从专用的应用商店访问。因为它是一个特定的平台，因此需要专门和独特的专业知识。这通常被认为是一个昂贵且耗时的过程。

iPhone 的原生应用程序构建过程将在 Swift、Objective C 或 X 代码中编码，而；对于 Android 用户，将使用 Java、Android Studio 或 Kotlin 中的代码进行开发。该平台被认为可以推动更大的应用功能和更好的用户体验，但其具体要求可能需要更长的时间来开发。

**混合应用**

混合应用通常是在本地应用框架内包含 web 视图的 web 应用。它们看起来和感觉就像本地应用，但它们植根于公司的网站。这些都是用 Java Script 和 HTML5 设计的。

这种特殊类型最好的一点是，它可以跨多个平台部署，通常作为应用程序开发的更便宜、更快速的解决方案出现。这些应用程序能够在您的手机上运行，并且可以访问设备的 GPS 和摄像头功能。简而言之，当开发混合应用程序时，它首先被编译，从而将 web 应用程序转换为原生应用程序。

**你如何从本地人和混血儿身上获益？**

任何投资都需要适当的调查。因此，在采取进一步措施之前，建议深入了解本地和混合应用程序的优势和好处。

**原生 App 开发的优势**

1.  拥有更好的用户体验
2.  能够高速渲染数据和图形
3.  匹配特定于平台的用户界面标准
4.  专业的功能
5.  在其操作系统中包含核心功能
6.  同时接触 Google Play 和 App Store
7.  更容易访问内置功能
8.  涉及每个平台的单独代码
9.  可以在脱机模式下访问
10.  提供最佳性能
11.  保证最佳的安全特性
12.  提供更多的盈利机会
13.  事情不会就此结束，因为硬币还有另一面…

**混合应用开发的优势**

1.  访问速度更快
2.  涉及简单的应用程序开发流程
3.  比本地开发人员更便宜
4.  更容易在另一个平台上扩展
5.  提供便携性
6.  通过插件访问各种软件/硬件功能
7.  节省时间和金钱
8.  易于开发和维护
9.  可以在两个平台上使用
10.  提供更多的盈利机会
11.  要求所有平台使用单一语言
12.  添加额外的平台只需一行代码

也有缺点吗？

是的。因为任何事物都有正反两面。如果混合应用程序节省时间，那么原生应用程序在其操作系统中提供核心功能。所以在某种程度上，如果某样东西有某种优势，那么它也有可能没有什么劣势。

不要陷入只经历好的特性的陷阱，让我们也看看与这两个过程相关的缺点。

**原生 App 开发的劣势**

1.  必须为每个平台管理一个代码库
2.  通常比混合应用花费更多
3.  在这里，iOS 应用不能在 Android 上运行，Android 应用也不能在 iOS 上运行
4.  要在两个平台上创建一个应用程序，需要两个独立的开发人员
5.  涉及艰难的开发过程

另外，请看一下…

**混合应用开发的缺点**

1.  在 Webview 中加载混合应用程序时，听起来性能很低
2.  这款应用的用户体验非常糟糕
3.  缺乏真正的平台特定用户体验
4.  开发人员无法使用核心设备功能和内置 it 功能
5.  不符合提供高应用效率的标准

决定使用哪种方法时，你好奇心的关键是什么？

在分析了混合和本地应用程序开发的优缺点后，事情似乎以一种更清晰的方式出现了。但是在混合或本地应用开发之间做出选择的大问题仍然存在。

我认为，多列出几个问题真的可以帮助你提高好奇心，或者至少可以让你向解决好奇心迈进一步。因此，诚实地回答！

**1。你想在你的应用中使用原生功能吗？**

在混合模式下开发应用程序可能会也可能不会为您提供本机特性。市场上有许多框架可用于混合应用程序的开发，这些框架的采用实际上取决于应用程序的需求和要求，因此，在混合模式下获得原生的味道并不总是强制性的。

原生应用具有对 SMS、照相机、联系人、推送通知、地图、硬件设备按钮的许可访问，然而，这些不仅限于原生，因为其中一些可以在通过单独拉动原生组件来开发混合应用时使用。

如果您正在寻找核心特性和特定平台的访问权限，那么 Native 无疑是最佳选择。

**2。你有多渴望在市场上推出你的应用？**

每个组织都有自己的营销策略和固定的应用发布时间。在分析了应用程序中涉及的特性数量和完成该任务所需的资源数量之后，人们可以很容易地决定并宣布他的应用程序的发布日期。

如果你需要让你的应用尽快进入市场，并且如果你有足够的预算，那么毫不犹豫地选择 Native。但是，如果事情不是那么有利，你需要用有限的预算推出你的应用程序，那么混合动力是适合你的选择。

更多的资源会导致你的预算自动增加，而 Native 不适合这种情况。混合方法可以让您在多个平台上启动应用程序，这也是在很短的时间内，而且显然是在您设定的预算内。

**3。在 Android 和 iOS 系统中，你是否拥有单独的开发者预算？**

如果你有能力为 Android 和 iOS 开发资源拥有单独的预算，并有大量时间用于你的应用程序的市场发布，那么在投资原生应用程序开发之前不要犹豫。使用 Native 的最大好处是，您可以对您的特定平台进行具体而详细的升级。

然而，如果你正在寻找同时在 Android 和 iOS 平台上开发应用程序的优势，那么 Hybrid 就是你成功之门的钥匙。开发成本可能会下降，但当你需要集成来填补应用程序成功后期的空白时，成本可能会很高。

**4。需要更新手机 App 吗？如果是，那么多长时间一次？**

应用程序确实需要在某些级别升级。如果你需要对你设计的应用进行时不时的更新，而又不会让你的用户感到恼火，那么就必须考虑混合 app 的开发。它实际上让你直接从网上更新你的内容，除非并且直到你的应用程序需要在它的功能上有一个完整的改变。

这是大多数媒体相关公司和银行开发混合应用程序的基本原因。这个平台允许你在单一的代码基础上工作，从而使团队以更有效的方式工作。

**5。你支持提供最好的用户体验吗？**

让我猜猜...它是肯定的！不是吗？然后，选择原生！尽管混合方法提供了其他优势，但使用本机方法开发应用程序后提供的用户体验仍然是无与伦比的。

然而，这并不意味着混合方式提供的用户体验令人失望，只是混合 UX 可能无法达到 UX 本地的水平。一个混合应用好的前端开发者可以接近原生体验，但话说回来，它实际上取决于它的应用界面。

混合方法的滚动功能在平滑度方面可能无法满足您的期望。基于浏览器的应用程序通常面临功能、特性、体验和可滚动性方面的挑战。

在选择以混合模式还是本地模式开发应用程序之前，这些是企业必须面对的几个问题。

**什么最好？**

本地方法和混合方法各有优缺点，因此有必要对这两个术语给予同等的关注。交叉兼容的 Web 技术、上市速度、易于更新、一个源代码、低预算成本和资源可用性使混合应用程序看起来很酷，也很讨人喜欢。

然而，从长远来看，公司可能需要花更多的时间来修复和调整应用程序，这可能是因为性能问题或用户投诉。另一方面，本地方法可能需要时间进行开发，并且需要大量的投资。

最后，我只想说，每种方法都有其优点和缺点，但这种愿景完全取决于您的需求和要求的基础。因此，建议在对你的想法、需求和预算进行一轮严格的问卷调查和分析后，再做决定。

本文综合自-[Loginworks software](https://www.loginworks.com/mobile-development/hybrid-versus-native-app-development/)