# 为什么我读的是软件工程硕士而不是计算机科学

> 原文:[https://dev . to/scottshipp/why-I-did-my-masters-in-software-engineering-而不是-computer-science-6kb](https://dev.to/scottshipp/why-i-did-my-masters-in-software-engineering-instead-of-computer-science-6kb)

2013 年，我在事业上变得意志消沉。我离开了非营利部门的 web 应用程序和服务开发人员这一令人满意的角色，因为我知道我的组织没有遵循良好的实践。在我加入一家软件公司，希望了解真正的软件公司如何提高代码质量之后，我发现软件行业并不比其他地方好多少。

大多数从事软件工作的人根本不知道如何在团队中成功地构建大型软件。Standish Group 的 2015 年混沌报告显示，在全球 50，000 个项目中，只有 29%被认为是成功的。有许多相互竞争的努力来宣传实践，例如 TDD、频繁提交和持续交付，但是即使那些对这些实践感兴趣的人也不经常实际地，嗯，*实践*它们。我注意到在 Jez Humble 的一次关于持续集成的演讲中，他问听众有多少人实际上在实践它，[有三个人举起了手](https://youtu.be/837Z_oehhRg?t=51m46s)。

我很幸运，在我职业生涯的低谷，一位同事推荐了史蒂夫·麦康奈尔的《专业软件开发》一书。(谢谢马克！)除此之外，麦康奈尔还利用这几页来区分软件工程和计算机科学，并提出了一个很好的论点，即为什么专业软件工程师应该接受专业教育。下面是他说的一句话，我已经把它永久地收藏在我的书里了:

> 当受过计算机科学家教育的工人开始在生产系统上工作时，他们通常设计和构建的软件对于生产应用来说太脆弱，或者不安全。。。典型的计算机科学毕业生通常需要几年的在职培训来积累足够的实践知识，以便在没有监督的情况下构建最低限度令人满意的生产软件。没有适当的正规教育，一些软件开发人员在整个职业生涯中都没有获得这些知识。

一开始这很难接受。我有计算机科学学士学位和六年的工作经验。这还不够好吗？但麦康奈尔似乎指出了我在职业生涯中多次目睹的一些事情。部署软件并看到它在用户面前融化的体验是计算机科学课上很难学到的。他在我心中播下了一颗不断成长的种子。不久，这颗种子发芽了，我开始考虑参加一个软件工程项目。

如果你是一个正在考虑读硕士的在职软件专业人士，可以考虑找一个软件工程专业，而不是计算机科学专业。计算机科学很棒；不要误解我。你将会学到非常有趣的计算理论。但是，如果你想要可以带回到工作中的实用技能，如果你关心如何扩大软件和软件团队，如果你想学习在实践中、在实际行业中起作用的东西，那么软件工程项目绝对是值得一试的。对我来说很棒，我认为你不可能出错。

今年 6 月，我从西雅图大学获得了软件工程硕士学位——与史蒂夫·麦康奈尔获得的硕士学位完全相同，来自同一个项目。这需要大量的工作，我的妻子和孩子的牺牲，以及一笔不小的钱，但这个价格是值得的。

这个项目让我接触到了我在工作中从未遇到过的东西，不管我在软件行业工作了多长时间。我意外地在用户交互设计、软件财务和软件安全风险管理方面有经验。对于与设计、实现、测试和交付软件相关的活动，我也有更深层次的原则、模式和实践。

软件团队中的每个人都应该获得软件工程硕士学位吗？*我不会走那么远，*但我可以说这对我非常有益，即使我在这个行业已经有了五年多的经验。

这对你有好处吗？

当然，只有你能决定。