# iPhone 应用程序更新启用用户媒体的应用程序

> 原文:[https://dev . to/dhrumitshukla/thying-iphone-application-update-enables-the-application-of-users-media-337](https://dev.to/dhrumitshukla/thying-iphone-application-update-enables-the-application-of-users-media-337)

iPhone 应用开发团队的增强现实开发者 Thying 发布了其创作软件的 4.0 版本，使用户能够用自己的视频和视频内容覆盖 iPad 或 iPhone 屏幕的任何表面。这是有史以来最好的 iPhone 应用程序之一，无需开发工具或内容导入即可使用。要在 AR 中应用的内容是从相册或存储的视频中选择的。Thying 建议的内容示例是茶几上的家庭照片，配合一些 3D 小吃。该组织列举的其他可能性包括虚拟电视机，它漂浮在空中，播放家庭视频。

**APP STORE 提供更新苹果**
更新版本 4.0 在 iOS App store 提供，需要 iOS 11 或更高版本，并从 46.7MB 的设备存储空间开始。实现 ARCore 的 Android 版本还不可用，但正在开发中。

**新的 4.0 版本有什么？**
Thying 4.0 版本为增强现实平台带来了 ARKit 的强大功能。有了它，人们现在可以用非凡的 AR 体验将世界上的任何表面带入生活。人们可以建立自己不可思议的增强现实世界，通过添加 3D 对象、添加自己的照片，甚至添加自己的视频来实现。考虑在真实空间中的增强现实场景中走动，并从任何角度观看它们。此外，人们甚至可以走到照片和视频的后面，通过从后面反向观看来获得一个全新的视角。

将世界带入生活
Thying 4.0 通过允许在任何表面上创建自己的 AR 体验，将世界带入生活。现在，该应用程序包括 ARKit 的功能，因此人们可以构建自己的 AR 世界，并通过添加 3D 对象、添加照片甚至视频来查看它们的形状。它能让你以前所未有的方式环游世界，并在真实的空间中体验它们。这真的是一个令人兴奋的 AR 体验，一个人必须看到并相信它。

4.0 版本是 Thying 开创性 AR 技术的第四代，目标是任何徽标、产品或标志都可以通过直接显示在产品本身上的特定 AR 体验来实现，包括营销食谱、消息、优惠券甚至“立即购买”按钮。该应用程序可以轻松下载，获得美妙的 AR 体验。

该应用的设计目标是为任何想开始使用 AR 的人提供通用、易用的 AR 创作工具。一个简单的点击和放下界面允许用户创建令人难以置信的增强现实世界，这些世界在他们周围形成，添加他们自己的图片和视频以及频繁更新的 3D 对象库中的任何 3D 对象。有了 4.0 版本，现在可以用于自我表达以及创造自己的经历。还有什么比使用自己的照片和视频来构建令人惊叹的 AR 环境更好的表达自己的方式呢，这种环境可以存在于任何地方，家里，外面或任何地方。

**当今增强现实的应用**
尽管增强现实有趣且富有娱乐性，但它不仅仅是游戏和新奇的事物。当谈到美妙的增强现实体验时，Thying 是开始的最佳方式。这是品牌经理和消费者的品牌平台。消费者可以享受构建增强现实场景的乐趣。品牌经理可以超越增强现实的资金，通过 Thying 提供的 AR 体验将产品带入生活。该平台可以为大量应用和品牌定制，包括消费品零售、商品、教育、娱乐、体育和医疗保健。此外，品牌可以与 Thying 合作，创建使用该应用程序的定制增强现实体验。或者，他们可以将该技术嵌入到定制的白色标签解决方案中。

**增强现实的许多使用案例**
增强现实可以在早期阶段发挥作用，其中提高生产力、优化比后期创新阶段更相关，真正的业务转型当然可以作为工业 4.0 的目标。考虑模拟模型和 AR 如何加速整个生产链，以及正确的数据，从在虚拟设计中使用 AR 开始。

增强现实使人们更好地理解产品和解决方案将如何使制造工厂受益，以及提高公司的购买倾向。他们将能够在工作时看到直接覆盖在物理产品上的维护和故障排除说明，从而缩短停机时间、提高生产率并加深品牌忠诚度。

增强现实技术的未来依然广阔。每个公司都应该在客户参与生命周期中包括增强现实应用，从营销和销售阶段、早期客户意识到安装、部署、服务和支持。