# 作为前端开发人员接下来要学什么

> 原文：<https://dev.to/assaultoustudios/what-to-learn-next-as-a-front-end-developer-957>

作为一名前端开发人员，很容易被令人眼花缭乱的可用框架和库所淹没。我们努力提高我们的技能，但是知道下一步要学什么是困难的；尤其是当你刚刚起步的时候。作为一名前端开发人员，本文将帮助您对下一步应该学习什么做出明智的决定。

开发的伟大之处在于它总是在进化，这给了开发人员各种各样的学习和职业机会。需要记住的一件重要事情是，框架、库或语言没有对错之分。一些前端开发人员可能会推荐特定的工具，但是您选择使用的框架或语言应该是您喜欢的。你应该选择一些你喜欢的事情，这些事情可以补充你的工作流程，最终可以让你得到你梦想的工作。

客户通常对它是如何构建的不感兴趣，只要它能工作。你不会买了一条牛仔裤就去想它是怎么织出来的，你只是穿上它。然而，这一规则也有一些例外。在技术中心工作，你的客户或雇主可能会要求你使用非常具体的框架。

考虑到这一点，让我们看看一些关于如何提高技能和发展前端开发人员职业生涯的技巧和诀窍。

从问自己五年后你想达到什么目标开始。没有方向感，你就不可能准确地决定学习哪种技能。框架或技能的类型很大程度上取决于你想要领导的职业类型:

### 1。开发运营角色:

在这种情况下，您应该学习前端和后端技术。全面了解服务器层面涉及的技术，以便您能够有效地做出技术决策。这也可以转化为任何团队领导的角色，知识渊博可以让你的团队向你寻求指导。这也很大程度上取决于你住在哪里，因为每个县的每个行业都可能有所不同。这种角色要求你知识渊博，所以需要大量的阅读和经验来达到所需的专业水平。

开发-运营的很大一部分也围绕着自动化流程，并确保您的团队有一个全面的工作流程。因此，这可能会被视为一个领导角色，你将经常面临做出困难的技术决策的任务。

框架或技术可能包括:PHP、Java 或。net 技术，系统架构知识，SQL 或 MySQL，AngularJS，React，Node.js，Apache 或 IIS 等服务器技术，Adobe XD 等 UX 工具，Qunit 或 Mocha 等单元测试工具，DNS 工作原理知识。这完全取决于你对什么感兴趣，但是尽可能多的学习。

### 2。全栈开发人员:

对于成为全栈开发人员意味着什么，有很多争论。从经验来看，一个全栈开发人员应该具备:对设计的理解、后端语言和前端框架(架构经验是有益的)。

挑个 PHP 之类的后端语言，。NET 或 Node.js，并真正精通它——这是添加到您的前端武库中的完美技能。为了增加效率，学习一些设计或 UX 理论。这将使你能够自始至终自己推出一个项目，并做出明智的设计和技术决策，以制造出好的产品。

框架或技术可能包括:PHP、.后端使用 NET、Ruby、Java 或 Python。对于 UX 和用户界面，:引导，Adobe XD，Photoshop。

### 3。应用开发者:

毫无疑问，这是世界上发展最快的行业之一，无论你是在开发本地的还是渐进式的网络应用。应用行业有很多机会，有很多框架可供选择，尤其是在发展中国家。

框架或技术可能包括:Ionic、AngularJS、CSS 和 HTML 以及 Adobe Phonegap、苹果的 Swift。

### 4。API 开发者:

随着微服务的出现，越来越需要真正优秀的 API 开发者。您将负责构建新的 API 或维护现有的 API。API 经常会插入其他微服务；因此，你需要很好地理解如何利用和插入其他 API。

框架或技术可以包括:Node.js，。NET，C#，邮差

### 5。在特定角色中表现更好:

如果你只是想成为一个更好的前端开发人员，那么确保你非常了解你的基础知识。仅仅了解 CSS 和 HTML 并不总是足够的，你需要深入了解它们。然后学习 Javascript，然后再学习框架。没有多少人特别擅长做前端(尤其是在用构建良好的用户界面创造良好的用户体验时)。网络不会很快发展到任何地方，所以花时间成为你所在行业的佼佼者是值得的。

虽然前端行业经常充斥着类似 AngularJS 这样的框架，但这并不一定意味着它们已经在您的国家被完全采用。举例来说，许多新兴开发行业的国家在生产中不使用 React。在南非尤其如此，那里的许多大公司仍然有平面或编码的 HTML 和 CSS 站点应用程序。这是你的优势，因为这意味着你不必急于学习一个新的框架。有足够的时间去了解一个你真正热爱的框架。

### 6。享受你所做的

我们能从中学到的最重要的一课就是享受生活。如果你对前端开发有热情，那么学习新东西就不会有问题。慢慢来，沉浸其中，记住你不必在一天之内学会所有现存的语言。