# 成为更好的开发人员的 8 个技巧

> 原文:[https://dev . to/attacous studio OS/8-tips-for-be-a-better-developer-je](https://dev.to/assaultoustudios/8-tips-for-being-a-better-developer-je)

前端开发是千变万化的，我们经常发现自己需要随之改变。无论是下一个大框架还是语言，在某种程度上总会有新的东西要学。但是你如何着手发展你的职业或学习新技能呢？如何成为最好的开发人员？以下是成为更好的开发人员的 8 个技巧:

### 1。对自己和雇主诚实

开发行业正在发生一场有趣的运动，尤其是在南非。许多开发人员倾向于在简历中添加他们不一定具备的技能。仅仅阅读一篇关于 AngularJS 的文章并不意味着你有权把它作为一项技能添加进去。请记住，你的雇主将依赖你，并希望你知道你在做什么。只有当你确信自己可以从头到尾按时完成一个项目时，才添加一项技能。

### 2。定制你的简历

根据你想做的工作类型来定制你的简历，而不一定是你认为你应该做的工作类型。有许多前端开发人员只知道 CSS 和 HTML，他们的职业生涯非常成功，这可能是获得更好职位的垫脚石。它是关于你作为一个开发人员对什么有热情，以及你认为你的职业发展方向。如果你了解 AngularJS，但对构建 AngularJS 项目没有兴趣；不要因为把它从你的简历中删除而感到羞耻。有可能你未来的雇主会对这种技能感兴趣，你可能最终会做一些与你申请的完全不同的事情。

### 3。选择一个你喜欢的框架

选择一个你喜欢的框架或语言，然后花很多时间去真正精通它。企业的主要目标是赚钱；如果你工作有效率，你会得到奖励。这并不是说你应该只专注于一个单一的框架，但它有助于在你感兴趣的领域出类拔萃。在很多国家。比如南非；像 AngularJS 或者 React.js 这样的框架还是很新的。它们很可能在几年后才会在企业中得到充分利用(当然，这并不是说没有企业已经在使用这些框架)。这意味着有足够的时间来学习一个新的框架，并且一旦它达到顶峰，将确保你准备好开始在其中工作。做一些市场调查，看看有什么大的需求，因为这最终会帮助你做出正确的决定。

### 4。学习如何与客户合作和管理项目

对我们这个行业的大多数专业人士来说，一个很大的要求是有能力管理项目和与客户合作。通常在开发行业，你可能会独自建设项目，所以你的雇主会希望你自给自足，并与客户密切合作。这也与我们的第一点有关:如果你不了解你将要使用的技术，你就不能有效地运行一个项目。学习适当的电子邮件礼仪，如何写简报，如何管理客户的期望，以确保他们的目标是现实的，你将为自己晋升到高级职位做好准备。

### 5。注意细节

变得非常善于关注细节。你坚持高标准的工作是很重要的。当你收到设计时，确保它们是完美的像素，因为这是你的客户(最重要的是你的设计师)所期望的。坚持编码标准；无论是与代码语法、文件夹结构还是用 git 管理代码版本有关。当进入高级开发人员角色时，这些技能将使你从中等级别中脱颖而出，同时也将改善你的整体工作流程。

### 6。学点设计

许多开发人员在进入 Web 之前都是从设计师做起的。知道如何设计会让你比业内其他开发人员拥有不可思议的优势，因为它能让你更擅长 pixel perfect 开发，也能让你在原型开发时做出设计决策。许多开发人员在开发产品时没有考虑 UX 和 UI——这仅仅是因为他们对此一无所知。通过学习一些简单的设计概念，你将能够在没有设计师监督的情况下完成快速原型制作和更多的开发工作。

### 7。构建模板

如果你对建立宣传册网站或互动体验感兴趣，学习如何使用一些大型 CMS 系统的模板。WordPress 和 Drupal 不会很快消失，你可以通过出售模板大赚一笔。这越来越成为一项基本技能；知道如何构建 WordPress 模板不仅会让你有能力构建几乎任何类型的动态网站，还会教会你很多像 PHP 这样的语言。

### 8。自由记者

如果可以，在任何地方做自由职业者。通过给你一个练习技能的空间，这将有助于你完成列表中的所有建议。做自由网站开发是有回报的，会把你推向新的领域，会让你接触到新的人。最好的一点是，如果你在一个项目上失败了，你也不会因此丢掉工作，所以有很大的空间去成长和玩耍。

接下来去哪里？现在你已经知道了如何成为一名优秀的开发人员，看看我们对作为前端开发人员下一步应该学习什么的建议。