# 。印度的. NET 开发服务提供商集成了大数据分析

> 原文：<https://dev.to/dhrumitshukla/net-development-service-providers-in-india-integrate-big-data-analytics-1h>

。NET 作为一个框架是迄今为止最健壮、最安全和最灵活的环境。。NET development India 提供广泛的服务，以满足客户的各种需求，无论他们位于世界的哪个角落。

他们提供的一些服务有:

*   产品开发、维护和支持
*   定制 web 和桌面 web 应用程序开发
*   的定制。基于. NET 的第三方解决方案或产品
*   开发具有报告和分析功能的数据管理解决方案
*   Windows phone 应用程序开发
*   旧应用程序重新设计。网
*   Microsoft Dynamics CRM、自定义和配置的集成
*   系统集成和定制的第三方工具

**当今大数据的重要性**
大数据和大数据分析工具自 20 世纪 90 年代开始使用。这是一个术语，指的是庞大或复杂的数据集，传统的数据处理应用软件不足以处理这些数据集。该系统处理捕捉数据，搜索分析和其他事情。该术语指的是数据分析和更新隐私信息。事实上，有些组织需要以千兆字节存储成千上万的数据，这些数据可能是海量数据。此外，庞大的数据也可以表示为张量，张量计算可以更有效地处理这些数据。数据分析有助于找到一种对公司或商业组织来说非常重要的降低成本的方法，并更快地做出决策。它提升商业价值并从各种来源收集数据，包括商业交易。

**。印度的网络开发公司充分利用了大数据带来的好处**
印度在软件开发外包方面保持领先。此外，该国还拥有世界上最好的服务提供商。任何寻求开发服务的组织都可以很容易地找到最好的公司。NET 开发者在印度。印度服务提供商意识到了使用数据分析的好处，并正在利用它们。以下是该系统带来的一些优势。

1.  时间管理。海量数据的高速工具确实有助于内存分析。此外，它可以很容易地确定新的来源，减少时间，在业务管理。

2.  降低成本。一些真正有助于削减业务成本的工具，如基于云的分析和 Hadoop，非常有用。这些都可以降低大量数据以商业形式存储时的成本。这些工具在确定业务方面效率更高，并且根据业务需求降低了成本。

3.  市场状况。当分析数据和了解当前市场状况时，可以真正帮助找到客户对产品的反应。了解市场需求有助于提高利润，并为组织设定新的目标。

**大数据分析场景中的技术**
数据分析领域也有技术。NET 就是其中的一种技术。框架的开发人员是数据库开发人员。微软向生态系统开放了数据分析软件世界。NET 与 Hadoop。Hadoop 是一项即将到来的巨大数据技术，它包括各种技术技能，如分析、NoSQL 等。它的奇妙之处在于它价格实惠，因为它使用普通的低成本硬件。

**HADOOP 的优势**

1.  可扩展。这是一个高度可扩展的存储平台，因为它可以在几个并行运行的廉价服务器上存储和分发非常大的数据集。此外，它使企业能够在数千个节点上运行应用程序，这涉及数千万亿字节的数据。

2.  性价比高。Hadoop 提供了一种经济实惠的存储解决方案。它被设计为一种横向扩展的体系结构，可以存储公司的所有数据供以后使用。成本节约令人印象深刻。它提供了数百磅每兆字节的计算能力和存储能力。

3.  灵活。它使企业能够轻松访问新的数据源，并利用不同类型的结构化和非结构化数据来获取价值。这意味着企业可以使用 Hadoop 从社交媒体、电子邮件对话或点击流数据等数据源中获得有价值的见解。此外，它还可以用于一系列目的，如数据仓库、日志处理、欺诈检测、推荐系统和市场活动分析。

4.  故障恢复能力。Hadoop 的一个关键优势是其容错能力。当数据发送到单个节点时，数据被复制到其他节点，这意味着在出现故障时，有一个副本可用。

5.  很快。这种独特的存储基于分布式文件系统，基本上将数据“映射”到集群中的任何位置。数据处理工具通常位于数据所在的同一台服务器上，因此处理速度更快。

一个有效的。NET 开发公司了解各种技术及其影响。印度的开发人员需要在集成开发环境中工作，并且最好充分利用 Hadoop 技术来提供有效的解决方案。