# 软件开发人员缺失的职业道路

> 原文：<https://dev.to/suzanbond/the-missing-career-path-for-software-developers-ed>

*原载于[赌自己](https://www.betonyourself.com)*

你开始破解技术，每敲一次键盘都会兴奋不已，每一次提交都会有所发现。你着手解决问题，寻找新的挑战。你快乐了一段时间，直到你到达一个平稳期。需要做出选择。继续解决同样的问题或者开始管理其他人。你试过了，但不喜欢。渴望专注于技术，而不是人，你转向了你的开源项目。当它成功的时候，你成为了一个开源的维护者，但是最终却不知所措，筋疲力尽。希望回到令你着迷的工作中，你开始为自己工作。缺乏经营企业的经验，你会被所有需要做出的决定击垮。你又一次接近精疲力竭了。感觉你在仓鼠轮子上。

你开始考虑回去为别人工作。

这种痛苦太熟悉了，影响着许多知识工作者。彼得·德鲁克在 1959 年预测了这种新的知识工人经济的兴起。在《哈佛商业评论》的一篇开创性文章中，德鲁克认为这种转变将重塑我们的工作方式。现代经济呼唤新的职业道路和管理模式，然而，我们的模式仍然大量借鉴工业革命。

实际上，这意味着线性的、僵化的职业道路，往往会限制经验丰富的专业人士对管理的兴趣。

你的故事的细节可能会有所不同，但总的来说，它遵循一条熟悉的道路。你沿着默认的职业道路前进，直到你需要改变轨迹的决策点。这通常意味着获得新的技能，比如学习如何成为一名经理，或者学习何时为自己工作的商业技能。你真正想要的是利用和深化你的专业知识。你缺少的是一条清晰的路径，沿着你想要的轨迹前进。没有一个客观的导师，你更有可能选择一条不受欢迎的道路，或者更糟，根本不选择，让惯性带着你前进。

## **憧憬**

你渴望时间和空间来继续磨砺你努力获得的技术才能。你设想一种职业生活，在这种生活中，你的掌握程度会加深，而不是因为缺乏使用而萎缩。死记硬背的任务被不断的学习所取代。如果你为自己工作，你的工作会得到商业方面的支持。你不用处理人的问题，而是能够跟随那些技术上的困扰。你渴望再次感受解决挑战性问题的激情。你的发现会对你合作的公司和你的开发伙伴产生影响。工作日充满了你喜欢的创造性挑战。你渴望感觉到自己的才华和磨练出来的技能受到重视。学习是持续而有趣的。你的职业生涯没有停滞不前，而是前所未有的好。

这就是你渴望的。但是你还没有找到直接的路线。

金钱等外在奖励固然不错，但我们真正想从职业中得到的是更内在的东西。我们想要意义。在他的经典著作《动力》中，丹尼尔·平克认为动力和表现来自于拥有[自主权、掌控力和目标](https://www.youtube.com/watch?v=wdzHgN7_Hs8)。这三个不仅能带来更好的表现，还能让你的工作更有意义。自我导向，在你不断学习你关心的主题的地方工作，会给你带来意义，你寻求的内在回报。获得其中的一个甚至两个组件是相对容易的，但是在你的作品中同时拥有这三个组件是很棘手的。对于技术专家来说，在工作中找到精通往往很容易。但如果被迫遵循规定的路径，这些来之不易的技能可能会萎缩，导致严重的职业不满。

如果你正在努力寻找一条能给你提供这三个要素的有意义的道路，你并不孤单。不幸的是，这是一个普遍现象。

我的收件箱里塞满了筋疲力尽的人，或者差不多。他们可能在找新工作，其他人正在考虑为自己工作。有些人甚至考虑彻底离开技术行业。他们对创造性感到厌倦，厌倦了在没有太多支持的情况下开辟自己的职业道路。他们被各种决定弄得不知所措，不知道下一步该做什么。在过去的三年里，我一直在帮助技术专家开辟一条职业道路，为他们提供他们所寻求的自主权和意义。

## **一个新兴的格局**

我是看着这种模式长大的。这与我父亲的职业道路相呼应。我父亲在通用汽车公司(General Motors)从事新产品和汽车设计工作。在他职业生涯的早期，我父亲决定他从来不想成为一名经理。他并不缺乏动力。事实上，恰恰相反。他完全沉迷于汽车能做什么的可能性——寻找新机会和用新方法解决问题的挑战。

他只是喜欢解决技术问题，而不是人的问题。当时，像通用汽车这样的公司等级森严，职业道路非常严格，定义明确。你升职了，工资也直线上升，随着你的进步，逐渐承担了更多的管理责任。我父亲对管理不感兴趣，但却非常专业，他不得不开辟自己的职业道路，开始钻研发动机设计。

他的项目专注于推动创新汽车的发展，如向世界推出的第一辆电动汽车 Electrovair II 和每加仑汽油可行驶 80 英里的汽车。在他的职业生涯中，他为通用汽车赢得了三项发动机部件专利，如进气歧管设计。但他非传统的风格和对技术问题的完全投入使他不受公司决策者的欢迎。由于不愿顺从，他的收入潜力受到了限制。他的工资比允许他领取年度奖金的水平低 1 美元。尽管我父亲的收入受到限制，但他还是继续快乐地修补引擎设计，直到退休。

我不禁想知道，如果像他这样有技术天赋的工程师有其他职业道路，会发生什么。他的事业会有怎样的结果？此外，如果通用汽车通过为其和他提供良好的资金来更充分地支持他的工作，它会从中受益吗？他的作品会有更多的意义吗？他可能发明了什么？

作为一家拥有 250 名精通专业知识的医疗保健专业人士的公司的职业发展主管，我再次遇到了缺乏技术专业知识的职业发展道路。他们职业生涯的早期进展顺利，因为他们沉浸在应对新挑战的领域中，直到达到稳定状态。当他们的增长停滞时，他们仍然负责生产同样的产品。虽然少数人能够继续用有趣的问题磨练自己的专业技能，但大多数人都被引入了一个新角色:管理他人。

这些专家勉强通过了一个新的经理培训项目。少数人喜欢学习这些新技能，但大多数人只是认为他们的新职责分散了他们真正的兴趣:他们痴迷的技术目标。虽然有些人后来成为了优秀的管理者，但其他人却步履蹒跚，成为局外人，被困在自己的职业生涯中。其他人，为了寻求更多的自主权来加深他们的掌握，选择完全离开公司去自己创业。

正是在这份工作中，我发现了技术专家缺失的路径。虽然没有现成的路，但你可以自己创造一条。

## **闯出一条新路**

当我们开始职业生涯时，我们可能不确定自己想要什么。我们允许管理者或惰性来开拓我们的道路。只是更容易。难点在哪里？当我们让某个人或某件事来掌管时，停滞就更容易出现。惯性的解药是偏离常走的路去开拓你自己的路。算是一次越野探险吧。

你的越野探险给你自主权、掌控力和目标——让你的工作有意义。对于破碎的或不存在的模型，你需要掌控你的职业生涯。不要走阻力最小的路，而是把你的职业视为你对自己的投资。

掌控你的职业生活可能不容易，但最终让别人来领导会更有成就感。而且，这条路更有可能把你带到你想要的地方。将你的心态从遵循一条规定的道路转变为掌控一切也有助于澄清你的原因。与其在你不太关心的项目上发布特写，不如掌控你的职业道路，这会让你的职业生涯更有意义，进而让你的生活更有意义。你不再停滞不前，而是再次前进——这一次是朝着你选择的方向前进。

但有时你不知道自己想要什么——你只知道自己不想要什么。如果你发现自己处于这个特殊的十字路口，你需要迅速增加你的自知之明。是什么让你滴答作响？哪里需要支持？你如何缩小选择范围？了解什么给你最大的意义，你的专业知识在哪里可以得到最好的应用，以及如何传播你的工作，可以增加你的影响力。

其他时候，你知道自己想要什么，但却看不到实现它的清晰途径。你以前从来没有这样做过，而且你离问题太近了。你可以问同事或老板，但他们也离问题太近了。

为了避免停滞不前，掌控我们的工作，我们必须想象未来的自己想要什么。为了做到这一点，我们需要做心理学家丹尼尔·吉尔伯特称之为[情感预测](http://www.danielgilbert.com/Wilson%20&%20Gilbert%20(Advances).pdf)的事情。通过这项研究，吉尔伯特发现，聚焦主义、投射偏见和影响偏见等偏见阻碍了对未来愿望和经历的预测。这意味着我们对未来的预测天生就有偏见，所以我们并不总是未来自我的最佳倡导者。规避我们偏见的最好方法之一是让某人充当客观代理人。找一个对你的职业转变是必要的。

发现自己处于十字路口，你不知道如何前进。你应该尝试一些全新的东西吗？也许你有一个想法，但你不知道是否应该冒险去改变。会有回报吗？你不确定能不能相信自己的直觉。你需要一个直觉，你只需要找到一个客观的来源。

## **新的前进道路**

看着我父亲和我负责支持的专家重复这种模式，让我想要解决这个问题。这就是为什么我想帮助公司了解如何为他们的技术专家优化选择，并帮助技术专家开辟自己的道路。

这是我所知道的:

你可以拥有充实的工作生活。

这需要改变——这意味着新的思维和行为方式。它会让人觉得无法逾越。但事实并非如此。你能做到的。你只需要开始相信它可以不同——然后采取措施去创造它。与其顺从默认，不如抓住机会，利用你的专业知识，把赌注压在自己身上。