# 充分利用投资时间

> 原文：<https://dev.to/sumeetjain/getting-the-most-out-of-investment-time-2p>

关于[【投资时间】](https://robots.thoughtbot.com/investment-time)已经说得够多了:

*   一些工程团队每周留出星期五，让他们的员工做一些超出他们付费职责范围的事情。
*   对于这些公司的许多员工来说，投资时间是他们工作中的一项宝贵福利。
*   每周留出一天可以减轻压力，因为这可以增加一个人一周的利润(如果项目进度落后，他们可以利用投资时间来赶上项目)。
*   投资时间对于通常在不同团队工作的人来说是一个很好的方式，他们可以一起度过一些时间。

投资时间对一家公司的健康来说是一个很好的福利，我会一直努力让它成为团队文化的一部分。但是，如果管理层对其应用不小心，也有可能破坏投资时间。

如果你的公司有投资时间，但你觉得它没有你最初想象的那么好，下面的一些可能会引起共鸣。我还将回顾团队有时是如何错过让时间更有价值的机会的。

(而如果下面都没有共鸣，那就太好了！听起来你的团队做得不错。)

* * *

## 投资时间对于管理者来说是额外的负担(但这是值得的)。

有时候，投资时间被认为是个人的“自由”时间，他们可以自由支配，只要他们没有公然浪费时间。这种方法可能对一些员工有效，但对另一些人则无效。重要的是，它很可能会无声无息地失败。

为了 it 不失败，或者为了 it 在失败时正确地“提出错误”,管理层需要接受帮助他们的团队更好地利用投资时间的额外负担。显然，比其他人更缺乏自我导向的员工会在自由投资时间中挣扎。但是不太明显的是，那些*自我导向的初级团队成员在没有指导的情况下仍然会挣扎。*

* * *

## 分配足够的时间，否则投资得不到回报。

我知道一些公司每周只留出 2-3 个小时，或者每个月只留出 1 天用于投资。时间不够。

一周 3 个小时的时间不足以让你在构建某件事情上取得有意义的进展(或者，如果有的话，也仅仅是足够的时间)。更糟糕的是，由于上下文切换，您的团队成员可能在剩下的 4-5 个小时内都不会充分发挥生产力。投入一整天的投资时间，这样你的团队就不必处理下午的上下文切换。

留出这一点时间的公司倾向于将它用于简短、仓促准备的关于某人最近正在学习的新工具/技术的演示。这样的演示可能很难从中收集和/或保留价值。这种模式也鼓励广度超过深度——这可能是一个错误。

* * *

## 投资时间是结对编程的理想情境。

不管你的团队是否在收费时间定期结对计划，考虑在投资期间默认结对。

这作为一种导师模式特别有用，在这种模式下，一名开发人员与一名更资深的开发人员配对。通常，即使对于渴望定期结对的团队来说，这种模式在收费工作时间也是很难推销的。但在投资期间，速度上的短期损失更容易让人接受。

对于更资深的开发人员来说，“试验”可能是特别有效的，而更初级的开发人员通过寻求对高级开发人员的方法的理解来积极地观察和参与。资深开发者往往意识不到自己实际了解多少。一些他们最好的习惯只有当一个级别较低的人看着他们并问他们，“哇，为什么/你怎么做到的？”。

* * *

## 重深度轻广度。

开发人员似乎不需要任何帮助来拓宽他们对技术生态系统的认识。Twitter、黑客新闻、播客和其他媒体不断向我们抛出新的话题。

然而，深度是难以捉摸的。

作为实验，问问你团队中的高级开发人员*他们是如何*成为高级开发人员的。如果他们有一些重要的技能或知识，问问他们是如何获得的。我发现许多高级开发人员是他们之前团队中唯一的开发人员——或者是少数人中的一员。随着产品复杂性的增加，他们别无选择，只能慢慢加深知识，从而获得高级技能。他们的关键策略可能是*而不是*为他们感兴趣的每一个新的 JavaScript 框架开发一个玩具应用。(他们可能已经这么做了，但是很多开发人员还停留在初级/中级水平。)

在一个理想的工作场所中，计费时间可能是完美平衡的，将中级开发人员包括在高级决策和任务中，因此他们成长为高级人员。在实践中，这种情况比应该有的要少。

### 开始一个长期运行的项目。

将投资时间用于技术会谈或通过构建玩具应用来学习新技术浪费了提升开发者水平的宝贵机会。与其鼓励你的团队学习新技术，不如开始一个长期运行的项目。无论是内部工具还是面向公众的工具，都要根据客户的输入来构建它的规范，并计划像部署任何其他产品一样部署它。

要有野心。打算让产品要求复杂问题的解决方案，并期望项目需要几个月而不是几周。一开始，这种性质的产品可能不会有什么挑战。但是随着时间的推移，维护产品将创造学习的机会，这在其他地方几乎是不可能的。由于该产品是一个附带项目，你的低级别开发人员可以慢慢地深化他们的技能，而不会感到时间紧迫的压力。

### 观察痛点。

随着这个新的副业项目的继续，观察人们在问什么和抱怨什么。如果一个新的贡献者试图让应用程序在本地运行，但找不到安装文档，那么很有可能你的团队的*文档文化*需要改进。如果测试/构建/部署不是流线型的，那是你已经了解的团队*文化*的另一部分。

一个低风险项目的失败可能意味着你的团队的核心运作需要一些关爱。预计投资时间会暴露低效和不安全。观察功能障碍可以学到很多东西。

* * *

如果实施得当，投资时间可以极大地促进团队的有机技能增长文化。只是要警惕一些成员的需求没有被遗漏，你利用的不仅仅是明显的价值机会。