# DoSomething.org 正在招聘一名基础设施工程师

> 原文:[https://dev . to/dosomethingjobs/dosomethingorg-is-hiring-an-infra structure-engineer-d9l](https://dev.to/dosomethingjobs/dosomethingorg-is-hiring-an-infrastructure-engineer-d9l)

DoSomething.org 运动旨在创造历史上最活跃的一代。

*   我们每天都为我们的成员而战。我们非常关心如何激励全球数百万年轻人对他们的社区产生影响。

*   我们相信年轻人。我们相信所有年轻人都有能力创造社会变革，我们为他们提供实现这一目标的指导。

*   我们不会随便雇佣任何人。我们工作非常努力，行动非常迅速，我们是一群怪人。我们希望每天都有兴奋的人来我们充满活力的办公室工作。

*   我们真诚地支持我们是谁和我们做什么。这里没有作伪。我们的每个员工每天都有自己的“为什么”来上班。你想要什么？

DoSomething.org 是最大的专门为年轻人和社会变革服务的科技公司。我们拥有 24 年历史的机构的稳定性，但我们看起来、感觉起来和运作起来都像一家技术领先的初创公司。我们比你现在工作的地方有趣多了。

我们正在寻找一个充满热情和创造力的工程师，他将基础设施和应用程序开发联系起来。该职位将在我们的纽约办公室工作。

**我们的团队**

在大约 60 名员工中，DoSomething.org 负责超过三分之一的产品和工程。我们是一个多元化的团队，我们知道我们的多元化使我们成为更好的技术专家。我们是协作的、高效的、热情的程序员，与 Node、PHP (Laravel & Drupal)、Python、RabbitMQ、React、Ansible、bash 脚本、MongoDB 等等一起工作。

DoSomething.org 入围了 2017 年科技多样性奖。

**我们如何工作**

我们的软件默认是开源的。我们管理 GitHub 和 Pivotal Tracker 中的工作。每个拉动请求都经过同行评审。

我们经常部署，通过松弛使用我们的 Hubot 朋友，乔治。我们不断与 Jenkins 和 Wercker 整合。我们在 AWS 和 Heroku 举办。我们通过单元和功能测试来保持质量，并通过专家协会进行人工 QA。我们使用 New Relic、StatHat、Logstash、Runscope、Ghost Inspector、Keen.io 和 Looker 进行测量和监控。

我们一直在寻找更好的工作方式，并以回顾来结束每一次冲刺。我们在开源回购中记录我们的价值观和实践。

**你要做什么**

*   **支持我们的工程师:**与我们的开发团队密切合作。您将与团队合作，通过工具、文档、解决问题和见解来消除障碍，并加快他们的前进步伐。目标总是尽可能多地部署，并让开发团队拥有尽可能多的部署过程。

*   **支持我们的基础设施:**与您团队的其他成员一起，努力使我们的环境变得更加稳定、易于理解、安全、受监控和经济实惠。与团队的其他成员一起安排您的寻呼机工作范围，以实现可预测和人性化的支持时间表。

**与团队沟通:**通过清晰、及时地更新优先级、计划和问题解决方案，让您的团队成员跟上进度。成为其他人如何使用 Slack、GitHub 和您自己特殊的人声进行清晰交流的榜样。

保护物品安全:我们重视会员的隐私。通过记录、研究、学习和整合安全实践，帮助我们发展我们的安全实践。在 Twitter 上关注安全研究人员，寻找我们软件的安全补丁公告。

**你应该拥有什么**

*   你相信 DoSomething.org 和年轻人的力量。你希望在科技领域有一个伟大的职业生涯，这意味着你知道你的工作有助于更大的利益。你不会满足于仅仅用你的技能和热情让更多的人点击一个按钮，或者增加广告收入。

*   **2 年多时间**构建可扩展的基础设施、配置管理和部署系统。

*   **支持 LAMP &节点应用:**您已经接触过生产支持、扩展问题、缓存策略、数据库调优。(其他 LAMP，Node，Python，DB 体验也不错。)

*   **代码中的配置:**你有使用 Ansible、Chef、Puppet、Salt 或类似工具的实践经验，足以了解配置管理的好处以及混乱的方面。你知道如何在 GitHub 这样的现代源代码控制系统中工作。

*   **现实世界的学习:**你已经看到生产中出现令人讨厌的错误或者关键文件被删除，并且已经看到对紧急情况的好的和坏的反应。

*   **可选:**开源:你在 GitHub 上有一些有趣的东西，或者以其他方式为技术社区做出了贡献(包括支持社区技术小组和在 Meetups 上发言)。

**另外**

*   你的求职信不应该超过 100 个单词，应该让我们知道你为什么会对在 DoSomething.org 工作感到兴奋！

**额外津贴**

*   动员 550 万年轻人改变世界的能力(还需要我们多说吗？！)
*   3 周假期加上圣诞节和新年之间的一周(加上从阵亡将士纪念日到劳动节的夏季星期五！).你的生日和情人节放假...万圣节上半天班。如果你穿着戏服。说真的。
*   一个有趣的办公环境，一声锣，布朗尼烘烤大赛，自发的汉密尔顿推荐，还有你能找到的最好的同事。
*   五(还是六？我们正在失去计数。那么多！)不同的咖啡制作方法。
*   一个令人难以置信的令人信服的每天起床工作的理由。
*   DoSomething.org 是一个机会均等的雇主。(虽然我们确实保留歧视穿白袜子配深色鞋子的人的权利...)

<center>

## [申请这个职位](http://dosomething.applytojob.com/apply/rqGO8i/Infrastructure-Engineer)

</center>

* * *