# 开发人员需要项目管理工具的五个原因

> 原文:[https://dev . to/rish abhs _ DNA/five-reasons-why-developers-need-project-management-tools-737](https://dev.to/rishabhs_dna/five-reasons-why-developers-need-project-management-tools-737)

无论开始一个新项目多么令人兴奋，开发人员和整个工作团队仍然需要克服许多障碍。随着业务的增长和项目的增加，事情很容易失控。可能会出现许多不同的挑战。开发人员可能会被挑战压垮，最终面临失败的前景，而不是达到预期的目标。以雄心勃勃的项目为目标的开发人员需要专注于高质量的工作，并按照计划进行操作。为了确保一切顺利进行，他们通常会选择一个健壮且对客户友好的[管理系统工具](https://blog.zipboard.co/what-tools-do-you-use-to-manage-software-projects-a5b77502b5f2)，该工具将任务分段，并帮助团队弥合潜在的差距。这里有几个原因可以解释为什么一个可靠的项目管理工具对于几乎所有开发人员来说都是必不可少的。

1.  改进团队协作
    开发人员选择项目管理软件的一个重要原因是，它最终会增加团队对评论和讨论的响应时间。因为有太多的事情需要开发人员关注，任何干扰都会对他们的创造力产生破坏性的影响。一个好的项目管理工具使团队能够在“需要知道”的基础上发布信息，而不会打断任何人。这不仅能让团队专注于工作，还能提高生产力，让每个人都参与进来。在开发人员、设计人员、项目经理和其他团队成员之间建立清晰而简洁的沟通是至关重要的，这样可以避免任何误解和分歧。它使协作简单明了，并将所有与项目相关的信息放在一个地方。

2.  与客户的直接沟通虽然项目经理通常充当客户和团队之间的中间人，但让客户从一开始就参与到项目中有时似乎是最不痛苦的解决方案。项目管理工具使客户能够看到开发人员和其他团队成员在做什么，并提供反馈。如果有一些敏感的信息应该保留在团队内部，它很容易被隐藏。通过这种方式，开发人员和团队的其他成员可以与客户保持健康而简单的合作，而不会让他感到不舒服和不满意。重要的是不断交流进展，并定期向客户更新。

3.  成功的时间跟踪
    客户主要对最终产品和成本感兴趣，而不太关心花在项目开发上的时间。建议开发人员使用最好的项目管理工具，以便为需要额外工作的情况腾出更多时间，尤其是当客户要求返工和变更时。他们需要跟踪所有的付款，通常最好的解决方案是按小时收费。协作工具自动存储时间记录，这是时间表的绝佳替代品，也是一个完美的省时工具。这也可以证明整个过程所花费的时间，并让客户对团队的工作有一个重要的了解。

4.  更简单的发票管理
    由于大型项目需要持续的资金流动，因此开票过程应该快速简单。开发人员有时承担支付的责任，因为他们需要快速有效的支付。
    项目管理工具提供了对项目时间记录开具发票的机会，并根据不同类别(如工作类型、任务或项目)对其进行分组。这使得客户只需点击几下鼠标，就能更轻松地查看发票并完成付款。此外，它还能让他们井井有条，并使开发商能够跟踪整个发票。

5.  复杂任务的分类
    当开始一个项目时，许多开发人员不得不面对它不那么迷人的部分——项目规划。有多项任务需要完成，他们需要一种一致的方式来组织他们的工作。大多数项目管理工具都有一个针对每个项目的栏，可以根据给定的项目和类别创建不同的任务组，例如:

6.  特征

7.  产品

8.  优先

9.  复杂性

10.  进步

这样，工作流变得易于管理和简单明了。此功能的另一个好处是，它在项目时间表报告中给出了所有项目及其任务的概述，这有助于开发人员跟踪最繁忙的日期并相应地避免它们。

最后的想法
你知道了。如果你想保持你的团队有组织，在期望的时间表和预算内交付最好的结果，并在你的下一个开发周期中取得胜利，拥有一个有效的项目管理工具对实现这个目标有很大的帮助。

在 [zipBoard 博客](blog.zipboard.co)上查看更多这样的帖子。