# Clarifai 正在招聘一名高级 iOS 工程师

> 原文：<https://dev.to/clarifai/clarifai-senior-ios-engineer-c09>

# 高级 iOS 工程师

**New York, NY**

Clarifai 是一家擅长视觉识别的人工智能公司。我们卖的不是抽象的、未来的技术——我们卖的是人们今天可以用来解决现实世界问题的解决方案。我们认为，给予大型科技公司竞争优势的相同人工智能技术应该适用于任何规模或预算的开发者或企业。这就是为什么我们构建产品，使开发者和企业能够轻松、快速、廉价地利用人工智能进行创新，更快地上市，并建立更好的用户体验。我们让“教学”人工智能就像我们使用人工智能一样容易，这就是为什么我们的技术是市场上最个性化、最公正、最准确的解决方案。

我们已经获得了 3000 万美元的 B 轮融资，并得到了 Menlo Ventures、谷歌风投、USV、英伟达、高通、Osage、Lux Capital、LDV Capital 和柯拉松资本的支持。为了继续取得成功，我们需要像您这样的人加入纽约的团队！

Clarifai 为自己是一个致力于追求和雇佣多元化劳动力的机会均等的工作场所而自豪。

## 关于

深度学习革命赋予了计算机一种新的基本意义:视觉。Clarifai 让开发者很容易教会计算机如何看东西。

我们很高兴您能带来您的移动工程专业知识，帮助我们在移动设备上使用计算机视觉技术，并分析用户生成的大量视觉内容。

**我们正在寻找热爱:**的计算机科学家和软件工程师

*   为 iOS、tvOS、watchOS 和 macOS 开发库、框架和 SDK。

*   讨论嵌入 Clarifai 人工智能技术的 SDK 的架构和实现。

*   构建可重用的对象，在几个层和架构之间共享(想想苹果发布的许多操作系统。)

*   用 C++实现 Swift 和 Objective-C 等语言之间的互操作性。

*   精心制作面向消费者的 UI 组件，封装底层的复杂性。

*   利用 Clarifai 的技术及其潜力开发展示应用。

移动团队精干且非常专注；我们直接与研究、设计、数据和营销团队合作。

## 目标

在你的第一个月里，你将从学习诀窍开始。您将:

*   了解我们的技术堆栈。无论您对移动、后端、前端还是以上所有方面都充满热情，我们都希望您熟悉我们到目前为止所构建的内容。

*   了解我们在将基于云的 API 与我们的移动应用和 SDK 集成方面取得的进展。

*   在已经建立的基础上提炼、迭代和改进。

三个月后，你开始把自己放在那里。您将在我们现有的 SDK、库和工具中实现新特性。

6 个月后，你将确保人们一想到 Clarifai，就会想到 mobile。您将:

*   深入了解我们的技术堆栈、代码库，以及从您开始使用以来我们为其添加了什么。

*   为代码库做出有意义的贡献，并在我们的优先产品上取得重大进展。

*   提出并实施我们技术的令人兴奋的新应用。

在 12 个月内，你将把移动带到 Clarifai 产品线的最前沿，在未来，你将努力让 Clarifai 以某种能力出现在每一个移动设备上。

## 冲击

作为 Clarifai 的高级 iOS 工程师，你将帮助把人工智能带入物理世界。你将帮助我们使实时理解图像和视频成为可能，这将实现前所未有的全新类型的应用。

## [申请这个职位](https://boards.greenhouse.io/clarifai/jobs/713800#app)