# Clarifai 正在招聘一名高级后端工程师

> 原文:[https://dev.to/clarifai/clarifai-senior-backend-engineer-8f](https://dev.to/clarifai/clarifai-senior-backend-engineer-8f)

# [](#senior-backend-engineer)高级后端工程师

**New York, NY**

Clarifai 是一家人工智能公司，擅长视觉识别，为企业和开发人员解决现实世界的问题。Clarifai 由机器学习领域的顶级专家马修·泽勒于 2013 年创立，自在 ImageNet 2013 年比赛中赢得图像分类前五名以来，一直是市场领导者，每月预测超过 12 亿个照片和视频概念。Clarifai 强大的图像和视频识别技术建立在最先进的机器学习系统上，并通过一个干净的 API 轻松访问，使世界各地的开发者能够构建新一代的智能应用。

Clarifai 在 2016 年筹集了 3000 万美元的 B 轮融资，由 Menlo Ventures、Union Square Ventures 和 Lux Capital 领投。现有投资者包括谷歌风险投资公司、高通风险投资公司、英伟达风险投资公司、柯拉松资本公司、LDV 资本公司、奥塞奇大学伙伴公司和纽约大学。

Clarifai 为自己是一个致力于追求和雇佣多元化劳动力的机会均等的工作场所而自豪。

## [](#about)关于

作为一名高级工程师，你与后端团队的同事合作，为我们的人工智能系统设定技术愿景，并培训和指导工程师发展他们的技能和技术理解。随着使用量的增加，除了改进现有的功能、可靠性、灵活性和可扩展性之外，您还设计了我们的人工智能 web 服务。

我们正在寻找一个熟悉几种编程语言的人，并对在 Go 和 Python 中构建新功能感到兴奋。您应该关心软件设计，已经构建了其他人喜欢使用和工作的系统，并且具有构建和扩展分布式、高可用性系统的经验。

我们的后端技术栈包括 Python、Go、Postgres、Docker、Redis、REST、AWS 和 Kubernetes(但是如果你没有使用过其中的一些，不用担心——我们会教你任何你不知道的东西！).

## [](#objectives)目标

在第一个月，你将从熟悉环境开始。您将:

*   熟悉我们的代码库(以及后端和基础设施团队)。我们希望您能利用这段时间来熟悉我们已经完成的工作以及迄今为止帮助我们完成工作的人员，并向我们提供只有全新视角才能提供的反馈。

*   了解使用 GPU 的机器学习系统的独特挑战。

*   识别和解决生产缺陷。

**在 3 个月内，您将对代码充满信心，并将:**

*   帮助规划功能开发、需求和我们的技术路线图。

*   加速开发我们的机器学习 API 特性集。

*   改善用户管理，细化 API 权限。

*   建立和测量基准和压力测试工具。

**在 6 个月内，您将:**

*   面向客户的定制培训 API 服务的度量和优化。

*   设计、部署和运行各种风格的 web 级分布式存储系统，包括关系型(mysql、postgres)和 nosql (redis、elasticsearch 等)。).

*   扩展质量保证基础设施和持续部署。

*   识别 web 安全风险并编写工具来改善安全问题。

*   就招聘和时间表与产品经理密切合作和沟通。

## [](#impact)冲击

你在 Clarifai 魔术后面建立系统和服务。神经网络是对数据饥渴的野兽，你让它们吃饱！

## [](#apply-for-this-position)[申请这个职位](https://boards.greenhouse.io/clarifai/jobs/492228#app)