# 广告软件删除工具

> 原文：<https://dev.to/amarajames21/adware-removal-tool-7di>

什么是广告软件？

广告软件是一个在程序运行时显示广告横幅的软件应用程序。广告投放系统通常被集成到免费应用程序中，作为开发者收回成本或创造收入的一种方式。

使用[广告软件移除工具](https://www.howtoremoveit.info/adware-what-is-adware-virus-remover-and-adware-removal-tool/)

如果你想在未来保护你的系统免受任何种类的广告软件或病毒，那么下载一个免费的恶意软件清除工具。

广告软件是一种向你展示不受欢迎的广告的程序。它也可以是一个免费的程序，在网上冲浪时会出现通知/广告。这可能会显示为一个小横幅或可能会阻止整个网页，你正在冲浪。大多数广告软件都很烦人。它可能会积累你自己的数据，跟踪你访问的网站&甚至记录你的击键。广告软件病毒是一种恶意软件，其主要动机是通过向您强力显示广告来赚钱。它还会修改您的计算机设置，在弹出窗口或互联网浏览器中向您显示广告。它们主要被反病毒软件归类为潜在有害程序(PUP)。

要了解广告软件的作用及其有害影响，那就去了解广告软件的作用吧。

广告软件是可以安装在你电脑上的软件。他们通过代码和 cookies 跟踪你的浏览习惯。基于这种数据积累，这些广告软件提供广告服务。广告软件可以分发从弹出窗口到文本链接的广告，甚至可以完全接管你的搜索结果，将你发送到互联网上所有的页面，而不是你正在寻找的页面。广告软件不仅令人讨厌，还会严重降低您的计算机和互联网浏览会话的速度。

如何知道您的系统是否感染了广告软件？

对于外行人来说，一些显而易见的变化是很容易察觉的

你的电脑内存不足。
广告软件改变你的默认浏览器主页、默认搜索引擎、新标签页、书签和浏览器设置。
你会在一个网站的文本中找到内文和链接。
修改你的浏览器快捷方式。
你的网速会变慢。
你可能会在浏览器上发现一个新的未知工具栏。
显示讨厌的不想要的弹出广告和横幅广告。
多次重定向至第三方网站。一个免费的程序可以在你不知情的情况下安装到你的电脑上。
广告软件是做什么的？

随着商业广告变得越来越令人难以置信，广告软件也是如此。广告软件跟踪个人电脑的部分典型方式如下:

没完没了的弹出窗口:你有没有想过弹出窗口是如何工作的，或者它们来自哪里？大多数弹出窗口来自于你电脑上的广告软件。没有什么比在网上搜索重要的东西时被无数的弹出窗口包围更令人恼火的了，这些窗口控制了你的网上冲浪。吞噬你的信息:就像你下载一张照片或一段视频会有信息成本一样，下载广告同样会吞噬你每月的便携式信息汇款。
间谍活动:这种广告软件一只脚踩在间谍软件家族中，跟踪你在网上的练习，并以此决定它应该为你提供什么样的宣传内容作为广告。
退出你的小工具:加载和运行商业广告消耗的准备能力远远超过你需要做的，退出你的小工具的执行。
中间人攻击:广告软件像臭名昭著的 Superfish 一样，通过他们的框架转移你的大部分活动，这样他们就可以显示广告。
广告软件如何感染你的浏览器/系统？

广告软件可以通过多种方式渗入您的电脑:

电子邮件附件-受害者首先会收到包含恶意 word 文件附件的电子邮件。当附件打开时，它会触发一个可执行文件。小心文件扩展名——文件应该以。只有当它是一个程序或安装程序或其中之一。Invoice.exe 绝对不是一个与工作相关的文件，相反，它是一个病毒或木马，看起来像一个。
程序捆绑包——免费程序或从 torrent 或在线存储网站下载的程序通常是不同广告软件的载体。
文件共享服务–它帮助用户通过互联网或本地网络共享和接收来自其他计算机或设备的多个文件。这些解决方案可用于共享各种类型的文件，如文档、视频和图像。当你共享文件时，总会有安全问题。
恶意/受感染站点:访问受感染站点可能会在您的机器上安装未经批准的广告软件。访问受感染的网站可能会导致在您的计算机上未经授权安装广告软件。例如，你的电脑可以通过浏览器漏洞和专为秘密安装而设计的特洛伊木马渗透进来。以这种方式工作的广告软件程序通常被称为浏览器劫持程序。
通过免费软件或共享软件:广告软件可以包含在一些免费软件或共享软件计划中，作为一种合法的广告收入方式，有助于资助免费软件或共享软件计划的开发和分发。
防止广告软件感染您系统的提示:

启用您的弹出窗口拦截器:网站中的弹出窗口和广告是网络犯罪分子或开发者最容易采用的策略，其核心意图是传播恶意程序。因此，避免点击不确定的网站、软件优惠、弹出窗口等。保持您的 windows 更新:为了避免此类感染，我们建议您始终通过自动 Windows 更新来保持系统更新。这样做，你可以让你的设备免受病毒。根据调查，过时/旧版本的 windows 操作系统很容易成为攻击目标。
第三方安装:尽量避免免费软件下载网站，因为它们通常会安装带有任何安装程序或存根文件的捆绑软件。
定期备份:定期备份有助于保护您的数据安全，以防系统受到任何病毒或其他感染。因此，总是定期在云驱动器或外部硬盘上备份重要文件。
时刻准备着杀毒软件:预防胜于治疗。我们建议您安装像 McAfee 这样的防病毒软件或像免费恶意软件删除工具这样的好的恶意软件删除工具。除此之外，我们建议定期更新这些软件，以检测和避免最新的感染。

来源:[https://www . howtoremoveit . info/adware-what-is-adware-virus-remover-and-adware-remove-tool/](https://www.howtoremoveit.info/adware-what-is-adware-virus-remover-and-adware-removal-tool/)