# 如何给你的老板留下深刻印象并获得主要的因果报应积分

> 原文:[https://dev . to/bosepchuk/how-to-impress-your-boss-and-earn-major-karma-points-1l 8](https://dev.to/bosepchuk/how-to-impress-your-boss-and-earn-major-karma-points-1l8)

你的老板可能有一个待办事项清单，上面列有她想完成但不能完成的项目。如果她能把这些事情交给有能力的人去做，并保持一定的距离来管理，她会欣然接受这个机会。如果做得好，这些项目会增加价值(你的老板不必照看它们)，但它们可能对你公司的成功并不重要。

## 我的待办清单外包历险记

我的老板和我有一个这样的待办事项清单。多年来，我们尝试了各种策略来完成这些工作。不幸的是，我们的失败多于成功。

例如，我曾经通过一个自由职业者网站雇佣了一个来自巴基斯坦的家伙来为我们的网站裁剪和调整几百张照片。简单对吗？没有那么多。他很快编辑了照片并发给了我，其中大约有一半的照片长宽比是错误的。我们来回发电子邮件，他向我保证，他明白自己的错误，并会改正。第二天我拿回照片，它们仍然是错的。所以我花了两个小时和他聊天，试图跨越巨大的语言障碍交流长宽比。他最终明白了。但是，到那个时候，我就可以自己完成这项工作，不那么沮丧，也不花一分钱。

我们还在仓库尝试了临时工来做一些体力劳动。有些临时工是好工人，但大多数不是。有一个人身体太差了，我们不得不一直告诉他慢下来，因为我们担心他会心脏病发作。

当我拥有自己的公司时，我曾经雇了一个全职妈妈兼职为我工作。这种安排在一年的大部分时间里都有效。但她最终决定专注于其他事情并辞职。

正如他们所说，好的帮助很难找到。

## 将慢性病视为未开发的劳动力资源

是的，你没看错。我知道这有点出格，但请听我说完。

我有慢性病，在家工作了十多年。我只能做兼职，如果我的雇主坚持让我在办公室工作，我就不得不辞职。

在我的疾病互助小组中，许多人都发现自己处于同样的情况。他们无法说服雇主让他们在家工作或协商减少工作时间，因此失去了工作。不仅仅是患有我这种疾病的人，还有数百万高技能、高学历的人无所事事，因为他们无法在办公室或工作场所每周工作 40 小时。

我打赌你认识这样的人。可能这个人是亲戚或者朋友的朋友或者以前的同事。这个人有可能适合你老板待办事项清单上的一个或多个项目吗？

以下是您可能得到的结果:

*   受过高等教育/有技能/有经验的人
*   按需提供零工
*   合理的薪酬预期
*   可能需要远程工作
*   可能无法遵守严格的时间表
*   可能适合长期、低强度的工作关系
*   可能必须按照他们自己的节奏工作

## 要考虑的事情

一些基本规则:

*   首先保护你的公司。甚至不要出于同情或因为“这是正确的事情”而考虑雇佣某人
*   寻找那些有助于解决你的[限制](https://smallbusinessprogramming.com/theory-of-constraints-10x-programmers/)或者为你或你的老板腾出时间来解决你的限制的项目
*   只有在双赢的情况下，才和你的老板建立关系。仅仅因为你知道某人需要钱并不意味着你需要成为帮助他们得到钱的人
*   尽职调查。患有慢性疾病的人可能是小偷、蹩脚的工人、吸毒等等。就像任何健康的人一样
*   公平对待赔偿。患有慢性病的人可能非常缺钱。虽然你也许能让某人同意不公平的薪酬，但我希望你能公平地支付给人们，希望能培养一种有利可图的长期关系
*   考虑从一个短暂的试用期开始，如果事情不顺利，任何一方都可以离开
*   为此类工作选择合适的项目。首选任务是:
    *   远程轻松完成
    *   时间不重要
    *   不需要太多的培训或监督
    *   很容易验证是否做得正确

## 最后的想法

这就是我的想法。患有慢性疾病的人是一种尚未开发的资源，你可以用它来外包小项目，并让你专注于工作的重要方面。它们不会适合每一项任务。但是如果你睁大眼睛，你可能会为完美的人找到完美的任务，这会给你的老板留下深刻印象，并为你赢得一些主要的因果报应。

说说你的经历吧。你雇佣过有残疾或慢性病的人吗？情况如何？如果你从未做过，你会考虑吗？