# 第一次截屏

> 原文：<https://dev.to/rpalo/first-screencast-bji>

我创建了我的第一个(和第二个)截屏教程！我想分享一点我的经历，并鼓励其他人秘密地想做一个屏幕分享，但不确定。

## 我是怎么做到的

我甚至根本不需要购买任何软件或硬件。我确信有一些程序可以让我进行更高质量的编辑、导出等工作。，我相信有麦克风可以提高音频质量。这些可能是个好主意，我会考虑的。然而，对于这第一个，我有如此低的临阵退缩和放弃的门槛，我必须让自己尽可能容易地做到这一点。这是我的设置:

1.  在我的 Macbook 上创建了一个新账户，专门用于这些截屏视频。在截屏时没有意外的通知，没有我不想要的个人文件和信息出现，没有初始设置或配置扭曲我的机器如何与任何观看的人相比工作。
2.  麦克风:苹果耳塞麦克风。无需外部电源、电线、支架或设置。插上电源就可以走了。
3.  屏幕录制软件:QuickTime Player 在 Mac 上有库存(我想)。打开它，点击**文件- >新屏幕录制**，就可以用它录制截屏了。然后你可以设置它使用任何你想要的麦克风(包括那些方便的漂亮的白金质量的耳塞)。如果你愿意，你也可以让它高亮显示你的鼠标点击。我选择了那样做。
4.  视频编辑软件:iMovie。很简单。很简单。免费得到的。每当我不知道该说什么的时候，我通常用它来去掉真正长的停顿。

## 我学到了什么

1.  你的第一部电影会很烂。没关系。只需推过去，扔掉你的前几个镜头(但不能再多了)，然后编辑并导出到 YouTube(或其他地方)。不要试图去完善它，只是把它拿出来。它不会是完美的，这没关系，因为，除非你无耻地把你的截屏视频放到一个流行的博客平台上，否则没人会看。酪这是好事。因为，一旦你犯了第一个错误，度过了“蜷缩在一个社会焦虑的球里，他们会讨厌，哦，我的天，巨魔来了”的阶段，你就不会害怕犯第二个错误了。第二个会好一点。随着你做得越来越多，你会变得越来越自信——在这一点上，我是猜测，但这是我的希望——视频会变得更好。把它们留下来，因为你可以随时制作另一个更好的视频。
2.  有些事情你应该忽略掉。相信我。**不要在你正在录制的视频中做视频介绍。如果你必须做一个介绍，在同一个播放列表中的一个单独的视频中做，人们可以选择退出/不看。您的视频已经有了标题和描述。人们(大部分)可以阅读。他们知道了。直接跳到材料里。有人告诉我这个，我不相信他们。我为我的第一个视频做了介绍。当我回去看的时候，*太无聊了*。它还会增加视频的时长，从而增加导出和上传视频的时间。**

## 我需要从你那里得到什么

如果你有时间并且愿意的话，我想请你帮几个忙。

1.  如果你知道一个像样的麦克风(不是白金质量，但可以让我 80%的方式和听起来专业)，我可以在亚马逊或其他地方买到，请告诉我。
2.  截屏/编辑软件也是如此。
3.  如果你有时间，看看我的视频(见下文)。第二个比第一个好，但我知道还有很多需要改进的地方。给我发消息(电子邮件、推文、评论等。)如有反馈。我知道这是个大人情，所以我很感激，我不会掉以轻心。我想变得更好，制作人们喜欢看的东西，并能从中学习一些东西。
4.  如果你有一段时间一直在考虑制作一个电影剧本，但一直太紧张或不知道如何做，坐下来制作一个吧！(或者站起来，我不在乎，过你的生活 homie)。放到 YouTube 上。并且知道一切都会好的。如果你给我发一个链接，我会给你大量的赞美，然后点击“喜欢”按钮。你已经得到了帕洛的保证。

## 揭示

这是第二部分，因为它更短更好，第一部分让我畏缩。感谢阅读/观看！

*并非真正具有法律约束力的保证。😬

* * *

*原帖 [`assert_not magic?`](https://assertnotmagic.com)*