# Java 应用开发环境中的大数据应用

> 原文：<https://dev.to/dhrumitshukla/big-data-applications-in-the-java-application-development-environment-5gc>

Java 是开发具有极高性能和可伸缩性需求的应用程序的流行选择。Java 应用开发服务和技术有助于构建可以无缝扩展的大型、健壮和高性能的应用程序。Java，由所有主要平台支持，程序可以编写一次并在任何地方执行，而不需要任何供应商特定的部署描述符来将应用程序从服务器移植到服务器。简而言之，Java 程序也被称为“一次编写，随处运行”。

**[当今许多行业的大数据分析](http://www.itproportal.com/features/big-data-analytics-is-a-great-help-in-boosting-the-software-development-project/<br>%0A)**
数据分析 app 正在成为大多数行业的主要力量。医疗保健技术与医生合作，以更准确的方式诊断潜在的致命血流感染。由于这些应用，大数据技术变得炙手可热。企业发现，大型数据应用通常布满了潜在的陷阱。应用程序不遵循典型的部署过程，因此 Java 应用程序开发公司的开发人员应该跳出框框来思考和行动。最初的推广费用可能很高，投资回报可能是不确定的，因此启动一个新项目可能是一个挑战。处理大量数据意味着程序员应该防范可能的性能问题。

**JAVA 生态系统的发展**
JAVA 生态系统正在发展壮大。这意味着更好的适用于现实世界场景的商业应用，以及该语言的程序员有更多机会参与几乎任何事情，从物联网到检测在线欺诈。在过去五年中，公司收集的客户数据量呈爆炸式增长，这些数据基于网站点击、访问、照片、推文、喜欢、博客帖子和在线交易等形式的在线行为。然后，数据被切割、切片、分析，并以数字广告活动的形式反馈给人们。每天每一分钟收集的数据量都是巨大的。

**数据分析和 JAVA**
将人和设备产生的数据加载到传统的关系数据库进行分析需要花费大量的时间和金钱。这就是为什么公司现在采用新的分析和存储方法，这是不断发展的术语，即大数据。数据分析包括在数据湖或云中的存储库中存储数据，这些数据以原始形式保存大量原始数据，直到需要时为止。大数据通常是使用 Hadoop 完成的。这是一个用 Java 编写的开源框架。它使数据分析师能够在大量价格合理的服务器上存储大量数据，安润 MapReduce 在服务器中的 JVM 或 Java 虚拟机上执行操作，以协调、混合和处理数据。MapReduce 对一组数据进行查询，对其进行划分，并在几个节点上并行运行。计算分布解决了数据太大而不适合一台机器的问题。

**JAVA 是数据分析的未来**
随着预计产生的数据量继续呈指数级快速增长，分析海量数据的需求也只会继续增加。到目前为止，批处理计算的黄金标准一直是 Hadoop。难怪 Java 有望在不远的将来成为数据分析和物联网的黄金标准。

在过去十年中，与谷歌、苹果和脸书这样的公司竞争一直是技术发展的主要阶段。最近，在一份关于其移动应用未来的声明中，脸书彻底排除了 HTML5 的回归，并将他们的未来奉献给其反应式原生 JavaScript 框架。

**开源库的集合**
Java 深深扎根于开源社区，它的一大好处是可以公开获得的大量代码，这些代码已经存在。像 Google、Apache 和其他行业巨头这样的组织甚至为庞大的信息和代码库做出了贡献。随着大量代码随时可供任何人使用，物联网的早期发展将极大地受益于这一已经庞大的知识和信息。

JAVA 已经无处不在
JAVA 框架已经出现在移动设备、台式机、平板电脑、Mac 和 PC 上，开发人员和程序员也是如此。除此之外，学习如何编写 Java 代码也越来越受欢迎。丰富的信息和对学习信息的渴望是公司更喜欢用 Java 开发应用程序而不是其他语言的原因。它在每个平台上的相关性，以及大量可用的开源代码，使 Java 成为当今和未来最受欢迎的技能之一。

大数据应用可能会深刻影响企业的运作方式。软件开发人员可以通过认识到应用程序与传统系统的不同来扫清障碍。