# 什么是「比特币挖矿」？

> 原文：<https://dev.to/lenoir_aaron/what-is-bitcoin-mining-3n8>

*最初发布于:[blog.aaronlenoir.com](https://blog.aaronlenoir.com/2017/09/25/what-is-mining-bitcoin/)T3】*

很长一段时间，“比特币挖矿”这个概念对我来说都很神秘。人们可以让他们的设备“计算”一些东西，并获得一些“比特币”作为奖励。

这是什么挖掘？又为什么有价值？是魔法吗？

> 警告:我会简化很多。我会省去一些东西。我不是专家。我只是想和有相同问题的人分享我的理解。

【2017 年 9 月 28 日更新:更改了哈希计算的讨论，以更符合比特币的工作方式。感谢[评论](https://dev.to/lenoir_aaron/what-is-bitcoin-mining-3n8/comments/103a) by [rkfg](https://dev.to/rkfg) 。

## 比特币基础知识

比特币是一种“数字货币”。就像钱一样，但它只以数字形式存在。比特币货币通过数字交易流动。就像你银行账户里的钱一样，也不是实物。正如霍默·辛普森所说，比特币“被用来交换商品和服务”。你也可以用“常规”货币买卖比特币。这就是它有价值的原因。

每个用户都有一个“钱包”。

通过交易的“共享账本”，整个系统知道每个钱包里有多少比特币。银行也有账本，但是银行可以把自己想要的东西放进账本里。在比特币中，没人能真正篡改账本。

在比特币中，这个账本以“区块链”的形式存在。简而言之，这是一份交易清单。一笔交易可能是这样的:“爱丽丝向鲍勃的账户转了 1 个比特币。”

所有比特币用户都有一份这份清单。他们广播新的事务，所有其他用户将它们添加到他们的列表副本中。

这当然有点太简单了。如果每个人都可以到处广播随机交易，那就有问题了。

## 验证交易

在人们将交易添加到他们的区块链之前。他们验证交易是否有意义。例如，如果 Alice 向 Bob 发送 100 个比特币，尽管她的钱包中没有那么多，该交易将被忽略。

通过查看整个链条，可以重建哪个钱包里有多少比特币。

用户同意将交易添加到区块链后，就可以将经过验证的交易发送给其他用户。

现在区块链看起来像这样:

```
...
Alice sends 1 bitcoin to Bob
Bob sends 0.5 bitcoin to Bill
Bob sends 0.5 bitcoin to Carla 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

每个人都有一份相同的清单，所以每个人都知道每个现有的比特币钱包里有多少钱。

这就是整个系统如何知道每个人拥有多少比特币。

## 最长的链条

在比特币中，网络同意哪个交易列表是真实的。它按照惯例这样做:已知最长的交易列表是合法的。

如果每个人都能生成超长的备选交易列表，那就没什么意义了。

因此，比特币有办法让生成交易列表变得更加困难。为此，一些信息被添加到每个事务中。

单个事务看起来更像这样:

```
Alice sends 1 bitcoin to Bob
Nonce: 2
Hash: 0f3b6cbb2b10a4812373599563943a223fd9238775b73cbee9941733b9984f66 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

哈希是事务本身的哈希和一个随机数。“nonce”实际上只是一个被改变以影响散列结果的数字。

在上面的例子中是“2”。在向其他用户发送交易之前，用户必须证明他们找到了一个 nonce，该 nonce 创建了一个具有特定属性的散列。

例如:“找到一个随机数，使事务的散列值小于某个目标值”。

> 哈希是一个非常大的、看似随机的数字。基于一些输入创建。给定一些输入，它总是生成相同的结果。输入中的一个小变化(例如 nonce)会生成一个完全不同的散列，因此它是不可预测的。

## 一条链子

要生成完整的区块链，必须构建每个事务，并为每个事务找到适当的“nonce ”,以便哈希匹配。

现在，仍然很容易更改单个事务，找到哈希并结束工作。所以还有一个附加条件。

这更像是实际交易的样子:

```
Alice sends 1 bitcoin to Bob
Nonce: 7
Previous hash: 057803e3a42c2ac4e666e420beb06229bf73234e36a44d7839661612c5ae4fbb
Hash: 088235bb31175d30c1a3fc0461cfa410b05c5d1f74437ecac131e98f9412956b 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

该事务还包含列表中前一个事务的哈希。这意味着，如果您想要更改某个事务的区块链，您必须计算该事务以及随后的每个事务的 nonce。

如果您在上面显示的事务之前更改了事务,“以前的散列”将具有不同的值。所以我们的散列也将改变，不同的 nonce 将创建比目标值更低的散列。然后我们的事务改变，下一个事务也必须重新计算散列，等等...

所以你不能仅仅改变整个链条中的一个交易。

这也证明了你已经投入了计算随机数的工作。对区块链来说，这是有价值的。为此，你会得到一些比特币。这就是采矿:

```
Set nonce
Calculate hash of transaction
Does hash match criteria needed?
 Yes: broadcast
 No: increase nonce by 1 and repeat all steps above 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这就是最长的链条再次出现的地方。假设你正在建立一个替代链。而你又想传给别人当最长。其他人都还在忙着寻找随机数和追加事务。

您生成最长的链(可以否决所有其他用户使用的链)的机会非常小。你真的需要比所有其他比特币矿工加起来还要多的计算能力。因为当你的清单准备好的时候，比特币用户已经离开了，你的清单不再是最长的。

这就是为什么区块链被认为是不可变的。因为没有人能以足够快的速度提出一个更长的链来否决每个人都在使用的链。

### 区块

你可能会问，为什么它被称为区块链，而不是交易链。

在现实生活中，一堆事务被分组为更大的“块”(例如 1 MB)。哈希计算是在这些块上完成的，而不是在单个事务上。但原则上是一样的。

### 难度

“目标”值(必须大于计算出的散列值)会随着时间的推移而变化。

这是为了确保大约每 10 分钟“开采”一个新区块。每个都有时间戳。通过这种方式，可以计算时间段之间的时间，并在需要时调整目标:

*   如果生成新块的速度较慢，目标将会更高，以便更容易找到哈希
*   如果新块生成得太快，目标将会降低。

### 挖掘奖励

随着时间的推移，开采一个区块的回报会减少。比特币创造的越多，奖励越低。

起初，你每开采一个区块可以获得 [50 个比特币，现在是 12.5 个](http://www.bitcoinblockhalf.com/)。每 21 万块，奖励减半。

# 结论

比特币远不止我刚才讨论的内容。例如，钱包的概念以及如何证明你拥有这个钱包。

但对我来说，至少，这揭开了“比特币挖矿”的神秘面纱。

就其本身而言，采矿练习毫无意义，而且浪费能源。计算散列、递增计数器、计算散列、递增计数器等...

它的价值在于，它确保了很难播出一个虚假构建的替代区块链。开采的人越多，坏演员制造(部分)区块链所需的计算能力就越强。

这也是比特币矿工获得回报的原因。