# 在新加坡雇佣专业移动应用程序开发人员的 5 大技巧

> 原文:[https://dev . to/sharronrnelson 1/top-5-tips-for-hiring-an-expert-mobile-app-developer-in-Singapore-7jj](https://dev.to/sharronrnelson1/top-5-tips-for-hiring-an-expert-mobile-app-developer-in-singapore-7jj)

你心中有一个绝妙的应用程序想法吗？你想在新加坡通过手机应用赚取高额利润吗？如果这些问题的答案是肯定的，那么你肯定需要在新加坡雇佣一家移动应用程序开发公司，他们知道如何开发一个可以收获数百万的应用程序。不可否认的是，考虑到我们生活在一个数字营销独占范围的时代，谁会不希望将一个应用程序货币化呢？
但是，随着新加坡持续的数字竞争，估计全球约有 230 万移动应用开发者为新加坡公民提供服务。记住这个数字，一个人可以简单地结束与一个开发者分享他的独家应用想法，而这个开发者除了失败之外什么也做不了。也就是说，为了避免你的应用程序想法中的陷阱，本文将揭示在新加坡雇佣移动应用程序开发公司时应该注意的最佳技巧。
在新加坡寻找顶级可靠的移动应用开发公司时，以下是一些最佳考虑事项:
挑选合适的人–构建合适的应用
为合适的工作选择合适的人是应用开发成功的关键，因此选择拥有合适技能和经验的开发人员至关重要。简而言之，如果你想开发一款手机游戏应用，你不应该选择一家只开发电子商务应用的[应用开发公司](https://www.ingic.sg/android-app-development)。也就是说，首先要考虑的因素是，在雇佣开发人员时，你应该弄清楚他是否有开发单一种类或多种类应用的经验。
实际上，构建结果驱动的移动应用程序是一个复杂的过程，需要开发人员在应用程序开发方面具有多年的经验和精确性。值得注意的是，我们曾目睹过没有相关经验的开发人员无法满足客户需求的情况。因此，一个完美且用户友好的移动应用需要有相关经验和热情的开发者来提供最好的应用。
距离很重要——省钱
在新加坡雇佣移动应用开发公司时，要考虑的一个主要因素是整体开发成本。无可争议的是，移动应用程序的开发取决于许多因素，包括资源分配、功能和组件、语言平台，以及最重要的每小时速度。记住所有的因素，你会发现在不同的国家有不同的价格。因此，尽管在新加坡雇佣了一个移动应用程序开发人员，你还是可以选择离岸移动应用程序开发人员，他们可以以一个经济的计划为你构建一个强大的移动应用程序。
此外，建议你在雇佣新加坡的离岸移动应用程序开发公司之前达成协议，确保在他们开始使用你的移动应用程序之前，你确定了所有的支付计划。
寻找领导者而不是跟随者
打造一款赢得受众芳心的前沿应用需要双向投入。简单地说，你应该选择一个指导客户的移动开发代理，而不是选择一个构建客户需求的代理。为此，你需要深入研究一家开发机构的网站，寻找其客户所说的话、他们服务过的平台、一家公司的最新动态等等。
此外，新加坡一家真正的移动应用程序开发公司将指导您构建更好的应用程序，回答您的问题，例如:
怎样才能让您的应用程序变得更好？
你的应用应该提供哪些功能？
？哪些设计对用户有吸引力？
·在构建更好的移动应用时，应该利用什么技术和平台？一家回答了上述所有问题的公司，可以极大地帮助你让你的应用变得优秀并盈利。

选择质量胜于成本——不超出预算
不可否认，每个企业都有预算，然而，一个经济有效的选择往往会以失望告终。一家新加坡的移动应用程序开发公司，如果定价计划太低，从长远来看可能会变得非常昂贵。也就是说，在押注一家开发公司之前，仔细阅读客户对该公司的意见和评论会非常有帮助。
首先，预算和截止日期在创建高质量和高性能的移动应用中起着至关重要的作用。如果你发现一个开发专家不能在指定的期限和预算内交付一个 app，那绝对是浪费。因此，确保整个开发过程，从初始化到发布，符合你的预算和期限，是你的责任。
为持久的移动应用建立长期关系
实际上，移动应用开发不是一次性的过程，而是一个永无止境的循环，需要考虑客户的反馈和更新。因此，有必要对公司的过去进行深入研究，确定它是如何与客户打交道的。基本上，你应该在新加坡雇佣一家移动应用开发公司，他们可以在你应用的整个生命周期中与你保持长期的关系。
除此之外，开发人员很难找到干净的编码标准。因此，建议仔细阅读你想雇佣的开发人员的一段代码。很多时候，一个应用程序需要改变和升级，为此，开发人员需要检查原始开发人员创建的代码行。也就是说，从长远来看，一个能够用更少的代码就能让程序运行的开发者是适合你的应用的。
结束语
总结本文，我们想强调在与新加坡的移动应用开发公司达成协议之前，你需要考虑的因素。对你的企业来说，在节省几美元的同时，不要在应用质量上妥协，这一点很重要。永远不要急着做决定，慢慢来，深入研究，并在最终确定之前与开发团队沟通。最重要的是，一定要仔细检查开发人员以前的工作、经验以及他们客户应用的成功，然后明智地做出决定。