# 写给 21 岁的自己的信

> 原文:[https://dev.to/mohanarpit/letter-to-my-21-years-self-481](https://dev.to/mohanarpit/letter-to-my-21-years-self-481)

亲爱的 21 岁的笨蛋，

生活对你很好。这是可以预测的，也是有趣的。你开始了软件工程的职业生涯。这将成为你未来几十年的生活。别担心，你会喜欢大部分的。我只是想给你一些建议，帮助你了解你周围的世界，让旅途更轻松。这听起来像是你从你父亲那里得到的不请自来的建议，但是很有用。在一个不相关的注意，听你的父亲:d。

### 秘诀 1:做一名工程师，而不是编码员

工程师解决问题(我知道你喜欢好的谜题)。解决问题能让人们得到赏识、报酬和晋升。你不是被付钱来写代码的，你是被付钱来解决问题的。让它成为你品牌的核心。做一个解决问题的人。如果你不知道一个解决方案，谷歌一下，和人们谈谈，提出替代方案，让替代方案被否决。这是建立成功事业的唯一途径。令人惊讶的是，你甚至会因为纯粹的坚韧而被录用。显然，人们重视这一点。

### 秘诀二:重视人多过重视代码

公司、项目、团队、社区都是由人而不是代码组成的。重构代码比重构人更容易(如果可能的话)。尊重他人，试着理解他们，质疑他们，最重要的是尊重他们。你会被雇佣&被雇佣，你会被解雇&被解雇。记住，招聘和解雇的是人。技术、框架、语言都是短暂的。你的旅程将由人来定义，而不是技术。

### 秘诀三:不要害怕代码

我知道这听起来很傻(考虑到你是一名软件工程师)。你倾向于不去阅读你(或你的团队)没有积极参与的代码。我说的是你使用的第三方软件；框架、库、外壳命令等。不要害怕他们的源代码。他们的作者比你强多了，有很多东西可以教。阅读代码要比阅读文档多。它将帮助你理解惯用的做事方式，教授新的语言特性，并帮助你更快地提交框架。

### Tip #4: RTFM！

讽刺的是，通过阅读文档来学习。这是任何项目(尤其是 OSS)的一个非常好的指标。它向你展示了从事这项工作的工程师的思维过程。它告诉你他们是否关心用户(你)。它显示代码是否被有效地维护。你过去因为没有 RTFM 而炒过价值几百块的微控制器。不要用软件做这个。你实际上影响了人们的生活。

### 技巧 5:提防纯粹主义者

根据定义，纯粹主义者相信单一的世界观。小心他们！大多数是卖蛇油的推销员，向你推销他们的意识形态。阅读鲍勃大叔，干净的代码，小功能。把它们都读一遍，因为它们提出了一个很好的观点。但是在你实施他们的意识形态之前，想想。这个世界不是由非黑即白的角色组成的。相反，它是关于灰色人物，中间人，中间道路。没有正确的的*方式，也没有错误的*的*方式。只有“视情况而定的*方式*”。企业软件很难构建，因为它变化很快。你不会在一个纯粹的环境中工作，比如操作系统、语言设计等。你将致力于销售人员成功销售的功能。销售软件的功能是唯一有价值的功能。*

### 秘诀 6:不要害羞

不要羞于公开表达你的想法。仅仅因为一些事情已经在过去说过，那并不意味着你不应该再说了。你的视角和生活中的偏见会让你的视角独一无二。最好的情况是，人们会听你的，然后忘记你。最坏的情况是，他们不会听你的。没有坏处。所以去写那些帖子，去做那些演讲，去参加那些聚会吧。偶尔看起来像个白痴。在这个过程中，你可能最终会交到好朋友。

如果你注意到这些话，
地球和它上面的一切都是你的，
更重要的是，你将成为一个男人，我的儿子！

*最初发布于[我的博客](https://blog.arpitmohan.com/Letter-to-my-21year-self)T3】*