# 二分搜索法怎么了？

> 原文:[https://dev . to/bengreenberg/what-the-deal-with-binary-search](https://dev.to/bengreenberg/whats-the-deal-with-binary-search)

上周，在我为文科程序员写的一系列关于编程概念的博客文章中，我们讨论了 T2 递归编程。本周我们将深入探讨另一个可能在技术访谈中出现的概念，那就是二分搜索法算法。术语“二分搜索法”对于来自人文学科或自由艺术背景的程序员来说，与“递归编程”或者仅仅是“算法”这个词有着相同的效果，它可以引起瞬间的恐慌。但是，不要惊慌！解决这个问题的关键是去掉行话，把它分解成更简单的想法。

如果您正在处理非常大的一组数据，二分搜索法是一种比启动简单循环更快地遍历一组项目的方法。事实上，这就是你每次打开电话簿寻找记录时所做的事情(*还记得多年前放在你家门口的那些厚厚的书吗？*)。如果我让你拿起那本巨大的电话簿，为我找到一个名叫约翰·马库斯的人的电话号码，你不会从第一页开始，慢慢地翻阅，直到找到“M”部分。相反，你会把手指放在书页外面，凭经验猜测书的中间在哪里，然后在那里翻开。然后，你会评估你目前的位置，以采取下一步行动。如果你降落在“P”记录上，你会知道你走得太远了，会向后翻几页。如果你登陆了“K”记录，你会知道你走得还不够远，会向前翻几页。

为什么你会凭直觉在这样的电话簿里搜索呢？嗯，因为这比从第一页开始一页一页地看要快得多！这正是二分搜索法算法的意义所在。它获取电话簿搜索，并在任何排序的数据数组上实现它。(*注意:您的数据必须首先进行排序，这样才能有效工作。*)

让我们用代码来看看:

```
function binarySearch(list, value){
    var first = 0,
        last = list.length - 1,
        middle = Math.floor((last + first)/2);

    while(list[middle] != value && first < last) {
       if (value < list[middle]) {
          last = middle - 1;
        } 
        else if (value > list[middle]) {
          first = middle + 1;
        }
      middle = Math.floor((last + first)/2);
    }
 return (list[middle] != value) ? "not present" : value;
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

我们在这里做什么？

在第 2-4 行，我们定义了几个关键变量:`first`、`last`和`middle`。这些变量将为我们保存数据中的位置值。我们将`first`变量设置为第一个索引项，将`last`变量设置为最后一个索引项，将`middle`变量定义为一个简单的数学函数，它给出了数据集的中间值。

在第 6 行，我们设置了一个`while`条件，寻找两件事:1。中间值不等于我们要搜索的值和 2。第一项小于最后一项。

如果这些都是真的，那么我们想知道第 7 行上我们要寻找的值是否小于数据的中间值，如果是，那么我们想重置`last`变量以等于中间值的末端。实际上，我们砍掉了数据集的另一半，因为我们现在知道我们的价值不在那里。

然而，如果我们寻找的值大于列表的中间值，那么我们希望将变量`first`重置为第 9 行中间值的下一项。在第 11 行，我们将变量`middle`再次设置为`last`和`first`的中间，合并了`last`或`first`的新值。

最后，在第 13 行，我们使用了一个[三元运算符](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Conditional_Operator)来检查中间值是否不等于值。如果`middle`确实等于`value`，那么我们返回`value`，如果不等于，我们返回一个简单的字符串告诉用户它不在列表中。

我希望这是对*文科*程序员的二分搜索法算法的有益介绍。