# 让我们找到比乳胶更好的东西

> 原文:[https://dev . to/hoffmann/let-find-something-better than-latex](https://dev.to/hoffmann/lets-find-something-better-then-latex)

满足我对 Nicky 的 pro LaTeX 文章的回应需求我想解释为什么 LaTeX 对我来说是一个失败的项目。是的，我对这个*文档系统*有强烈的感觉，但是——仅供参考——不是对它的用户，因为我不幸是他们中的一员。

## [](#my-history-with-latex)我与乳胶的历史

在我开始解释为什么我认为一个人应该在他们和这个邪恶的系统之间获得尽可能多的里程之前，我需要告诉你我与 LaTeX 的历史，这样你就可以理解为什么我的主张已经发展了多年，而不仅仅是一个沮丧的阳光下午的结果。但是，请你，你是自由的，所以跳过这一节。

我的故事甚至开始于我在大学的第一个学期之前:我记得在学校实习期间，一位主管能够轻而易举地打印出精美的字体，这给我留下了深刻的印象。他只编辑原始文本，重要的部分，没有手工格式化，没有点击和搜索，这与我迄今为止所学的关于文字处理的一切相反(那是微软 Office 95 的时代)。

几年后，我参加了第一次数学讲座，并不得不做每周作业。但是多年的网上聊天让我的笔迹看起来像难以辨认的德国符文。我为自己的天才解决方案感到自豪，在 LaTeX 更加天才的帮助下，我用最精彩的书法公式排版了每一页(感谢 *D. Knuth* 和 *L. Lamport* )。

我下一个值得注意的经历是必须由两三个学生进行的物理实践训练的协议。团队必须协调将他们的文本和数字、测量和结论、图纸和参考书目粘在一起。再次乳胶救援！简单的文本可以很容易地从 Windows 转移到 Linux，再转移到 Mac，看起来总是一样的，看起来总是很好。

甚至现在我现在的工作包括乳胶。我们正在自动地(实际上是在一个并不复杂的统计和一些文本处理过程中)生成大量的文档，这些文档包含了一万所学校及其教师和学生的教育研究结果。数百万页加在一起，即使有 MS Word 系列字母的最复杂的功能，也没有一大群奴才能够加在一起。

## [](#a-short-overview-of-the-advantages-of-latex)简述乳胶的优点

综上所述，我重复一遍 LaTeX 文字处理系统的所有优点。

*   *内容分离、自动内容和设计*:无需考虑页码、标题大小、[孤儿寡母](https://en.wikipedia.org/wiki/Widows_and_orphans)、目录、图表、表格、连字符、重音、字体选择和图表位置。所有那些你不知道的设计都被专业的处理了。如果你想写一封信，你可以从“亲爱的收信人夫人…”开始，甚至你最后的“我最美好的祝愿”也会由你忠诚的仆人 LaTeX 自动完成。
*   *公式排版*:超集二为平方、整数或和号，自然有 super-和 suberscript 限制，这些古希腊字母你还不知道怎么念(φ和ψ，ζ和ξ，你连自己的笔迹都能分辨出来吗？)和分数之上的分数:LaTeX 将所有这些组合在一起，不是一堆混乱的数字、字母和符号，而是一种排版艺术(尽管如此，只有受过微分学和代数几何等神秘艺术训练的人才能理解)。
*   基于文本的(Text based):没有比美国信息交换标准代码更开放的格式了，它是所有(基于计算机的)书写的基础，没有原始的二进制代码，一切都是定义明确和可推导的。你可以很容易地分享你的文本，对你的同事所做的所有修改进行比较，并很容易地发现你的校对者的修改，版本控制的进展，包括其所有的优点，如分支，历史跳跃，合并…简而言之，通过使用 LaTeX，您拥有了我们在软件开发中所习惯和期望的一切。
*   *批量处理能力*:基于成熟的软件，你可以在合理的时间内处理成千上万的文档，每个文档(因为它是基于原始文本)都有或大或小的差异，由你喜欢的编程语言生成，并根据其用途进行专门调整。

## [](#a-longer-overview-of-why-i-hate-latex-so-much)一个更长的概述为什么我这么讨厌乳胶

但是，你会问，我到底为什么要抱怨 LaTeX 呢？即使到目前为止，我只是说服你卸载所有的文字处理器，删除 DVD，取消 Office 365 订阅，从此幸福地生活下去。

*   *笨拙的语法* LaTeX 依赖于斜线、大括号和方括号。但是你永远不知道某个东西是环境还是函数，哪个参数是可选的(因此方括号)，哪个是必需的，由位置命名或赋值。无论是对于语法还是对于*庞大的*词汇，你都没有先前的知识可以依靠。为漫长的学习之旅做好准备，永远不要忘记。
*   *包依赖*LaTeX(本身是 TeX 的扩展)的威力来自一些强大的包，它们可以本地化你的整个文档，允许你编写复杂有机分子的化学结构式，或者只是制作非常漂亮的表格。但是它们也有不利的一面。而不是小心翼翼地扩展其权力，盯着最常用和最好的监督包装，珍珠躺在污物旁边。无数糟糕的编程、文档和废弃的软件包是存档 MS Word 眨眼之间就会交给你的微小功能的唯一方法，它们正在拖垮整个生态系统。作为一种糖衣:这些包可能会相互作用，要么产生完全无意义的，一些奇怪的，脆弱的蝴蝶或只是一个无法编译的破碎的文档。你将是那个脚本小子，只是把某人在堆栈溢出上推荐的代码片断拼凑在一起，但从来没有理解到达到你想要的结果。
*   设计绑架我从未听说过有人能设计 LaTeX 文档。有没有一个设计师能够真正使用逻辑标记，并做出一些漂亮的东西？不要误解我，乳胶本身产生显著的效果，但没有花哨，没有新意。你会认出一篇用乳胶排版的论文，即使是从碎纸机里掉出来的碎片。我所知道的每一种让 LaTeX 看起来不同的方法都是残酷地拆除内容和设计之间的障碍，而不是设计本身。
*   *漂浮的对象* LaTeX 承诺将所有非文本对象(如表格、图形和图像)放置在正确的位置，使文本和非文本达到完美平衡。事实是，所有这些东西都将在每一章的结尾结束，就像你周末购物时猛踩刹车后撞到了挡风玻璃。虽然浮动对象的概念在现实中听起来很明智，但您通常只想将图表放在描述它的文本旁边。
*   *错误的蜘蛛网(？)-消息*像任何(计算机)语言一样，LaTeX 建立在词汇规则上，这些规则定义了如何编写命令、哪些符号放置在哪里，以及关于命令相互之间放置的语义规则。自然你会一次又一次地打破这些规则。为了让你学得更快 LaTeX 每次都会狠狠地惩罚你。隐晦的错误信息将隐藏在调试信息的胡言乱语、页码的无意义输出、编译器童年记忆中过多的`\hbox`和无意义的轶事中，就像喝醉的蹒跚学步的孩子在玩具钢琴上敲击键盘一样吐出各种冗长的文本(封面图像显示了一个[完整输出的错误信息，因为少了一个`}`](https://pbs.twimg.com/media/DKPhugZWAAA_Gtv.jpg:large) )。你会花上几个小时寻找被遗忘的括号，过早或过晚关闭的环境，以及无法一起工作的元素。这还不包括外部包装。你会哭，认真考虑在那些机械打字机上重写你的整个论文，并承诺自己永远不再碰乳胶。

## [](#searching-phoenix)寻凤

那么，什么是解决方案，什么是更好的，什么是最不坏的方法来大量编辑，不断审查和批量生产长而漂亮的文档，遵守严格的排版规则，甚至可能在其中包含公式和图形？

新一代的标记语言如 *markdown* 在语法上比
要简洁得多，所以我不会羞于要求我们的员工使用它们。有强大的系统，如 HTML & CSS，可由 JS 编写脚本。大多数大型浏览器都有某种无头模式，可以将 HTML 文档转换为 PDF，只缺少一些微小的功能(比如 CSS 区域，拜托？).对当前状态的一个很好的介绍是分页媒体所需的 CSS 特性列表。

我要感谢 LaTeX 的创造者，因为这么多的智慧和想法融入了这个令人惊讶的复杂系统。但是由于他们的慷慨，所有的算法都是免费和开源的。所有这些三十年前的代码，平衡公式中的符号、行中的单词和页面中的行不再局限于 LaTeX，而是已经存在于现代文字处理器中，并且仍然可以构建到新的、有希望更好的软件中(例如 [MathJax](https://www.mathjax.org/) )。

我们拥有适应当前需求的新一代文档系统所需的所有工具。我们能不能让 LaTeX 成为它那个时代的工具，然后继续新的冒险？巨人肩膀上的矮子可能再次成为新的巨人。