# 一个常见的技术陷阱

> 原文:[https://dev.to/jtvanwage/a-common-technical-lead-pitfall](https://dev.to/jtvanwage/a-common-technical-lead-pitfall)

*最初发布于[我的个人博客](https://vdubinatorcoder.blogspot.com/2017/09/a-common-technical-lead-pitfall.html)。*

“那个项目快完成了。我只需要向团队领导汇报一下，确保一切顺利。”

你听过这样的短语吗？像这样的东西呢？

“所以，我完成了它，然后我把它交给了团队领导，他提出了一些很好的建议，让它变得更加可重复使用。不幸的是，我基本上不得不重写整个东西，但这应该会让未来变得更容易。”

你认为这两种情况有什么问题吗？这个怎么样？

“组长不在镇上，所以这个项目要等到她回来后才能看。”

在开发过程中，这样的情况经常出现。这些都有一些简单的解决方案。对于最后一个问题，组长应该在她不在的时候指定一个人代替她。在第二个例子中，可怜的初级开发人员应该从一开始就与团队领导密切合作。不过，第一个问题并不严重，对吧？

...对吗？

或者是？

这里有没有一个更大的问题是所有这些问题的共同点？

我的意思是，所有这些情况(以及许多其他情况)都有一个共同的问题，这个问题正在伤害你的团队。问题是技术领先是一个瓶颈。

技术或团队领导经常被告知，他们对团队生产的一切负责。如果他们做出好东西，那是因为技术领先。如果他们制造糟糕的东西，那是因为技术领先。虽然这些看法在某种程度上可能是真实的，但这些想法通常会鼓励技术领导者想要看到团队所做的一切。这看似合理，但实际上弊大于利。

采取这种心态会让团队慢下来。一个故事不需要被能够代表客户的业务角色的人(例如产品负责人)接受，而是需要被技术领导接受。开发人员和质量保证人员并不觉得他们有权做出决定和做正确的事情，而是觉得他们需要让技术领导参与到过程的每一步和他们所做的每一件事情中。技术领导并没有为团队提供支持、培训和授权，从而让整个团队在更高的水平上发挥作用，相反，技术领导却陷入了许多关于这一点或那一点的细节的会议中，同时试图微观管理团队所做的一切。

希望你永远不会遇到像最后一段那样事与愿违的事情。事实上，大多数团队并没有那么糟糕，但他们仍然受到技术领导力差的瓶颈的困扰。

### [](#avoiding-this-pitfall)避开这个陷阱

那么，怎样才能避免这个陷阱呢？技术负责人如何不使自己成为瓶颈？这里有几个想法。

#### [](#1-trust-your-team)1。相信你的团队

如果你花点时间环顾四周，你可能已经注意到你和一些不可思议的人一起工作。当然有例外，但是有很多人非常聪明，你可以和他们一起工作。他们中的一些人可能在你的团队里。不管这些人在哪里，如果你允许的话，你团队中的人都有成为这些人的潜力。所以，相信他们。让他们在没有你参与的情况下设计一些东西，看看他们能想出什么。让他们在会议中首先发表意见。作为一个领导者，在一些会议上退居二线，看看团队能拿出什么成果。你会对他们展现的一些才华感到惊讶。

#### [](#2-empower-your-team)2。授权给你的团队

这和信任你的团队有很大关系。除了信任他们，你还应该授权他们做决定，做他们认为正确的事情。在这样做的时候，你也可以鼓励他们在实施某件事情之前寻求第二种意见，尤其是当他们不确定或怀疑的时候。事实是，你的同事和你一样都是专业人士。也许你比他们有更多的经验，但他们每个人也有独特的经验和知识可以借鉴。通过压制他们直到他们获得更多的经验，你不仅伤害了他们的表现，也伤害了整个团队的表现。

#### [](#3-train-your-team)3。训练你的团队

当你更加信任你的团队并试图授权给他们时，你可能会怀疑他们是否能做他们需要做的事情。在这些情况下，抵制再次收紧的冲动，让更多的事情在你的控制之下。相反，花一分钟来确定你为什么会有这种感觉，以及你是否可以教给团队一些东西，让他们能够做他们需要做的事情。你对团队的培训越多，越能让他们成为领导者，你的团队就越有效率，你就越不会成为瓶颈。

### [](#conclusion)结论

随着你对你的团队建立信任，授权他们，培训他们，你会慢慢开始注意到团队的动态变化。你会看到困难的问题被优雅的解决方案所解决。你会看到那些你曾经怀疑过的人，他们会站出来承担你从未想过他们会喜欢甚至想承担的责任。你甚至可能开始觉得团队不需要你了。虽然这有时似乎是真的，但事实并非如此。就算是真的，其实也是好事。这意味着你的工作做得很好。你现在有一个非常高效的团队，你可以专注于完成工作。除此之外，你的领导可能会注意到你的团队的变化以及你为实现这些变化所做的努力。

所以，下一次你想让某人做某事时，或者下一次有人说他们需要你在某事上签字时，花一分钟想想你该如何改变它。你能提供什么培训？你如何领导这个人或团队，让你不再是团队的瓶颈？当你这样做的时候，随着时间的推移，整个团队会慢慢表现得更好。