# 并非所有的“只是 JavaScript”都是一样的

> 原文:[https://dev . to/kyleshevlin/not-all-just-JavaScript-is-the-same](https://dev.to/kyleshevlin/not-all-just-javascript-is-the-same)

我将从一个看似无关紧要的话题开始这篇文章。我向你保证，不是的。

我的妻子虽然很棒，但她不是一个非常专业的人。不过，她很关心我，经常听我谈论我正在做的技术工作。这通常意味着我需要使用隐喻和明喻来表达我的观点。我想拿一张我最近和她分享的，和大家分享一下。

想象两个相似但略有不同的世界，它们都要求你使用两种语言进行交流。在这两个世界中，两种语言中的一种是你的通用语言，你的母语。你非常了解它。研究了好几年。你永远不会忘记。当然，这种语言有时看起来很原始，没有经过润色，但是你知道如何很好地使用它，用它来表达。

在这两个世界中，第二种语言虽然部分地基于另一种语言，但对你来说却更加陌生。你没用多久。很少有人在交谈中说它，它是专门的，对一个局外人来说，甚至可能听起来像胡言乱语。

现在，在这两个世界中，为了开始任何对话，你必须先使用第二种更具体的语言，然后才能使用第一种语言。在这些世界里，如果没有第二语言，第一语言几乎缺乏理解的所有语境。然而，这两个世界之间有一个主要的区别。在一个世界里，你只需要从更难的语言中**出一个单词**来开始你的对话。另一方面，你可能需要使用**数百个**。

### 凯尔，你到底在说什么？

我说的显然是 API 和 JavaScript！仔细想想，每个 API 都是建立在你所知道的语言之上的。其中一些 API 很棒，让你不用经常重复就能轻松表达。有些 API 没那么好。可能他们没有最伟大的架构，也可能它有一些难以把握的怪癖和古怪。也许它们太大了，很难彻底学会。也许没有记录。我想我们都很欣赏这一点。

API 是隐喻中的第二语言。通过开始与它们的对话，或者更确切地说是一个程序或算法，我们可以访问 API 中表达的任何方法。一旦我们进入了这些方法的领域，我们经常可以回到我们的母语，但并不总是如此。

### 天外天

目前，我同时身处两个世界。对于我的日常工作，我与 Ember 一起工作，对于我所有的附带项目和会谈，我与 React 一起工作。对我来说，反应是第一世界。我只需要使用语言中的几个单词和一些习语就可以让它工作了。另一方面，Ember 是第二个世界，那里有数百个你需要知道的单词。

### 第一世界

有了 React，你*必须*知道的唯一一个词就是“分量”。如果你正在使用 ES6 类和 JSX，那么`React.Component`方法是你开始时需要知道的唯一“单词”。当然，有像`props`、`setState`和`componentDidMount`这样的习惯用法，但是总体来说，专门的技术语言很少。除此之外，你只使用“JavaScript”，也就是说你使用语言给你的原语和数据结构，*而不是 React API* 。

### 第二世界

有了恩伯，有很多话要知道。首先，`Ember`模块下有 40 多个类(根据文档)。学习的方法多种多样。许多与本地数据结构同名。我需要`Ember.Array`还是`Array`？当我使用`Function`时，我得到的是哪个`Function`？如果一个`Ember.Object`是一个`Object`，为什么我需要特殊的 getters 和 setters 来获取属性(双向数据绑定，当然我是在修辞)。其中一些方法对整个生态系统非常重要，比如 T7。仅仅知道`computed`是不够的，因为在那个方法上还有方法，比如`alias`和`reads`。

虽然 Ember 是用“纯 JavaScript”编写的，但是您花在编写原生 JavaScript 上的时间比在 React 上少得多。你最终会写很多`Ember`(从字面上看，你必须写很多`Ember`)。

### 这是为什么...

...我认为并不是所有的“只是 JavaScript”都是一样的，这个就是我认为人们声称 React 是“只是 JavaScript”时的具体意思(看我在那里做了什么？).当然，用 Ember(和其他类似的 JS 框架)你可以用 JavaScript 写*，但是你花在 API 上的时间比花在语言上的时间还多。*

我想这就是为什么 React 开发人员如此热情地谈论这个库，为什么他们感到如此富有成效。一旦开始，你实际上再也不需要查阅文档，因为要知道的“单词”少得多。也有更少的怪癖需要了解(setState 是异步的，这确实是最大的一个)。你想试试疯狂的事吗？用你已经知道的语言去做吧。这就是我们如何获得像 hoc 和渲染回调这样的优秀模式。

使用 Ember，我发现自己尝试用 JavaScript 做事情，却发现我真正需要的是一个 Ember 方法。Ember 很努力的给了我一个做事的“正确方法”，但是有时候感觉这个“正确方法”真的很难发现。我宁愿被给予自由，用我最熟悉的语言来表达手头的任务。

### 结论

我来这里不仅仅是为了抨击 Ember。Ember 是我第一次接触 JavaScript 框架，我总是对这个项目有一些积极的看法。人们在 Ember 建造了一些令人惊奇的东西。我希望我和我的团队能和 Ember 一起做一件伟大的事情。但是我觉得我们，JavaScript 社区，真的学到了少即是多。

API 少。更多的“只是 JavaScript”。