# 编程技能的四个层次

> 原文:[https://dev . to/kev _ mcg/the-four-layers-of-programming-skills](https://dev.to/kev_mcg/the-four-layers-of-programming-skills)

当第一次学习如何编码时，有一个常见的误解，即学习如何编码主要是学习编程语言的*语法*。也就是说，学习特殊符号、关键字和字符必须以正确的顺序书写，这样语言才能正确无误地运行。

然而，只关注语法知识有点像只学习语法和拼写来练习写小说。写一部小说需要语法和拼写，但是要写一部有独创性的小说，还需要许多其他层次的技能。

类似地，要成为开发人员并编写原创的代码，除了语法之外，我们还需要其他层次的技能。这里有一种方法可以将这些技能组织成我所说的编程技能的四个层次:

## [](#syntax-skills)语法技巧

这是早期学习阶段最常关注的一层。语法技能本质上意味着如何使用不同字符的规则来读写编程语言，以使代码实际工作。

做第一层不代表不重要！这是一项很难掌握的技能，也是一项需要练习来建立流畅性和运用其他层面的基本技能。

## [](#programmatic-thinking-skills-and-programming-concepts)程序化思维技巧和编程理念

程序化思维是指如何像计算机一样思考，将一个过程翻译成一组计算机能够理解的特定指令。这也意味着理解数据、变量、函数、对象等编程概念。这不是按照正确的顺序写出正确的符号，而是如何将一系列特定的步骤传达给计算机，让它能够完成。

人类能够进行直觉/视觉思维和逻辑/语言思维。如果你被要求识别一个房间里最高的人，你可以直观地扫描房间，并迅速挑出最高的人。电脑还做不到。因此，为了让计算机做同样的事情，我们需要想出一个更具体和更符合逻辑的过程来识别最高的人。

想出那个逻辑过程就是程序化思维。在这个例子中，你可以要求每个人写下他们的名字和身高，然后你可以在数千张纸条中进行排序。你可以让每个人排队，然后比较第一个和第二个排队的人的身高。从比较中找出任何一个高的人，将他们的身高与排在第三位的人进行比较。在那个比较中谁更高，就把他们的身高和排在第四位的人比较，以此类推，直到最后。

要编写代码，你需要能够定义这种类型的逻辑过程，然后理解它如何转化为计算机处理信息的方式。语法就是用来与计算机交流过程的标准。

## [](#creative-skills)创造技能

如果你知道一种编程语言的语法，并且你有编程思维技能，你仍然可能在编写代码时遇到困难。当你面对一个编程问题时，你仍然需要回答这个问题，“我们到底如何从 A 点到达 B 点？”即使掌握了语法和概念，当你坐下来写作时，你仍然会面对一张白纸。

就像最高的人的问题一样，做一件事通常有不止一种方法，问题越复杂，解决它的方法就越多。语法只有一个正确的答案——要么有效，要么无效。程序化思维有很多可能的答案。通常没有一个答案可以简单地复制并放入代码中，甚至那些有通用解决方案的问题，比如你在网上找到的例子，也可能有更好的解决方案，只是还没有被创造出来。

在这个过程中的某个时刻，为了编写原创的独特代码，你将需要*创造技能*。有一种神话认为创造力是与生俱来的，不能被教授、练习或学习。事实是，创造力就像其他技能一样，是一种技能，可以练习和提高。创造性技能包括以下内容:

1.  做实验
2.  草图/草图代码
3.  头脑风暴
4.  编辑
5.  概述
6.  休息一下
7.  研究

当不清楚答案应该是什么的时候，这些创造性的技能对于找出答案是必要的——从初稿到终稿，其间充满坎坷和曲折。

这些技能最好的一点是，它们不仅仅适用于编程——它们可以适用于你正在做的任何事情，从烹饪到写作到运动，如果你有其他领域可以练习创造力，那可以帮助你将更多的创造性技能应用到编程中。

## [](#interdisciplinary-skills)跨学科技能

写代码绝不仅仅是写代码——写代码总是与其他事情相关。也许你正在制作一个关于茶的网站，或者一个健身应用程序，或者一个当地汽车维修店的网站——代码总是以一种与其他主题相关联的方式存在，而不是独自存在于真空中。除了编程之外，拥有许多其他领域的技能和知识不仅可以帮助你以更周到的方式制作与这些领域相关的项目，从其他领域借鉴的技能也可以影响你编写代码的方式，并帮助你提出你原本不会考虑的解决方案。平衡编程与好奇心和对其他主题的探索，让编程变得更好！

* * *

作为学习者和教师，为了成为一名开发者，确定我们需要学习的所有技能是很重要的。不同的学生发现不同的层次比其他人更容易或更有挑战性。许多在记忆语法方面没有问题的人都在与程序化思维作斗争。许多编程思维没有问题的人在记忆语法方面有很大困难。作为学习者，认识到这一点会让我们在遇到困难时更容易摆脱困境，因为我们可以确定目前最具挑战性的领域。作为教师，当我们认识到需要发展的技能的整个范围时，我们可以确保我们创建的练习覆盖整个范围。

想法，问题，评论？让我知道你在推特上或下面的评论中的想法！

这篇文章最初发表在我的个人网站上。

* * *

## [](#late-night-code-club-newsletter)[深夜码社快讯](https://tinyletter.com/latenightcodeclub)

午夜了。你挤在图书馆的限制区，眼睛盯着大部头——创建黑仔网站！弹性网页设计！务实的程序员！你从深夜代码俱乐部的同谋者那里收到一封信——另一个冒险学习的夜晚即将开始。

如果你喜欢这篇文章，并想阅读更多类似的文章，我想邀请你通过注册简讯加入*深夜代码俱乐部*——这是一个关于学习和教授编程的编程教育简讯。我们正在探索新的学习和教学方法，将代码作为创造性实践，将编程作为跨学科教育的一部分。在每份时事通讯中，你会收到关于新帖子的更新，以及关于学习编程的其他资源和想法！它将会很短，有趣，并鼓励学生和老师。那里见！

[加入*深夜代码俱乐部*](https://tinyletter.com/latenightcodeclub)