# 印度顶级软件开发公司继续在世界上兴风作浪

> 原文:[https://dev . to/dhrumitshukla/top-software-development-companies-in-India-the-continue-in-making-waves-in-the-world](https://dev.to/dhrumitshukla/top-software-development-companies-in-india-that-continue-in-making-waves-in-the-world)

如今的世界是一个快节奏的世界，技术的进步不断创造出新的工具和装置，使任务更简单、更快速，信息的收集似乎像光速一样快。有成千上万个大大小小的组织来满足全世界各行各业的人们的不同要求和需要。说到信息技术行业，有无数的服务提供商为各种各样的客户提供产品和服务。

印度仍然是世界外包中心，这不仅是因为它拥有大量技术娴熟、才华横溢和富有创新精神的专业人才，还因为它的政府全力支持信息技术产业。这种支持在最新和最具创新性系统的基础设施以及该国战略要地的 IT 园区上显而易见。该国的外包产业依然强劲，可靠、高效的外包供应商数量持续增长。这篇文章提供了一些关于印度著名的顶级软件开发公司的重要信息，这些公司仍然是世界上最受欢迎的公司。

Wipro 是一家全球性的 IT、咨询和外包公司，拥有 156，866 名员工，为六大洲超过 175 个城市的客户提供服务。此外，截至去年 3 月 31 日的财年，Wipro 的收入为 73 亿美元。该公司通过利用其行业经验、深厚的技术专业知识、广泛的项目组合和垂直整合的业务模式，帮助其客户更好地开展业务。此外，其超过 55 项专用新兴技术使该公司能够利用当前技术为其客户提供业务能力。它因其创新的商业价值和可持续发展承诺而得到全球认可。该公司倡导资本、自然资源和人才的优化利用。如今，该组织已成为全球企业值得信赖的合作伙伴，这些企业希望在前沿做出改变，并通过技术干预实现核心标准化。

另一家领先的印度软件公司是 Infosys，它在技术、咨询和外包解决方案方面再次成为全球领导者。它使 50 多个国家的客户能够在竞争中胜出，并保持创新曲线的领先地位。Infosys 在 2014 财年的收入为 82 亿美元，拥有超过 165，000 名员工，为公司提供关于未来的战略见解。它通过运营领导力、战略咨询和共同创造突破性解决方案(包括可持续发展、移动性、海量数据和云计算方面的解决方案)，帮助企业在不断变化的世界中转型和奋斗。它的全球影响力还在继续增长。该公司认为，责任不仅限于商业，因此成立了印孚瑟斯基金会，为周围社区中一些经济和社会更不景气的部门提供援助。

埃森哲是一家提供全球管理咨询和技术项目的印度公司，拥有 30 多万名员工，为 120 多个国家的客户提供服务。该组织结合了无与伦比的经验，跨所有业务职能和行业的广泛能力，以及对世界上最成功的公司的全面研究。此外，它还向客户阐述如何帮助他们成为更高效的政府和企业。在截至 2014 年 8 月 31 日的一年中，它获得了 300 亿美元的收入。埃森哲战略在技术性和商业的交叉点上运作。如今，技术正在改变每一家公司，因此需要以技术为基础的战略来抓住机遇。

TCS 或塔塔咨询服务公司在印度提供信息技术咨询服务方面具有先发优势。它从为政府部门、银行、公用事业和考试委员会的项目开始。如今，它在存管、交易、支付系统以及清算和结算方面承担了更具挑战性的任务。在战略外包方面，印度客户将其整个 IT 组织委托给 TCS。它已经成为印度银行和金融领域的领导者，超过 35%的印度银行系统运行其产品。目前，它拥有 800 多家活跃客户，来自银行和金融服务、制造业、高科技、能源和公用事业以及政府机构等不同领域。

[IBM](https://www.ibm.com/in-en/) 或国际商业机器是一家美国跨国技术和咨询机构。它在印度有很大的市场，销售和制造计算机软件和硬件，提供基础设施托管以及从大型计算机到纳米技术等领域的咨询项目。1911 年，由制表机公司、计算秤公司和国际时间记录公司合并而成的 CTR 公司。它在市场资本总额中排名第四，在最赚钱的公司中排名第九。

印度软件业的另一个领导者是 TatvaSoft，它提供软件开发项目，如基于网络和桌面的开发和移植。该公司已在美国、丹麦、荷兰和澳大利亚等主要市场开展业务，并在印度设有开发中心。该公司始终如一地向客户提供可扩展的精确解决方案和规范，并以一流的质量和合理的价格及时部署。全球发展模式使 TatvaSoft 成为一个客户驱动的组织，因为它继续努力为客户创造最好的服务，并通过 it 解决方案帮助实现业务自动化。它在 PHP 框架中的 web 应用程序和桌面开发方面具有技术专长。NET 和 RIA 平台，如 Flex 和 Silverlight。此外，它还为 Android、iPhone 和 Windows mobiles 开发移动应用程序。此外，它还在 BizTalk 和 SharePoint server 中提供基础结构解决方案。

[HCL Technologies Limited](https://www.hcltech.com/) 是一家来自印度的全球 IT 服务公司，总部位于北方邦的诺伊达。它提供的服务包括免费软件咨询、管理远程基础设施、企业转型、研发服务、工程和 BPO 或业务流程外包。该公司在 31 个国家/地区设有办事处，提供跨垂直行业的服务，包括能源和公用事业、航空航天和国防、制造、专业服务、独立免费软件供应商、服务器&存储、专业服务、金融、汽车、媒体、娱乐、工业制造、消费电子、政府、医疗保健、生命科学、医疗设备、半导体、运输、旅游、物流等等。该公司自豪地成为印度信息技术创新遗产的一部分。如今，它是该国五大服务提供商之一，服务于国家证券交易所、德意志银行、Kotak、联合银行和金融领域的其他企业集团；印度石油和国家信息中心等。

另一家最近继续兴风作浪的顶级印度发展公司是 [Tech Mahindra Limited](https://www.techmahindra.com/) ，这是一家为电信领域提供 IT、业务支持服务和网络技术解决方案的跨国公司。它是 Mahindra 集团的一部分。它为总部位于印度马哈拉施特拉邦浦那的电信公司提供企业支持服务或 BPO。它在软件产品中排名第五，在 2012 年财富印度 500 强中排名第 111。

另一家印度 IT 厂商 Mindtree 是世界上发展最快的技术公司之一，拥有 200 多家客户，在 14 个国家设有办事处。它带来了惊人的效果，帮助 1.5 亿乘客安全飞行，提高了全球最大的电子商务商店之一的性能和安全性。它统一了品牌信息，促进了十亿消费者的广泛参与。它通过突破性创新解决复杂的企业问题，为全球 1000 强企业提供 It 产品和加速增长。MindTree 专注于移动性、电子商务、数字化转型、云支持、BI、数据测试和分析、EAI、基础设施和 ERP 解决方案。

IGATE 是印度第六大软件公司。它为不同行业的客户提供产品。IGATE 成立于 1978 年，收入超过 1 . 5 亿美元。它在企业应用领域、电子商务、系统管理和嵌入式技术方面拥有卓越的技术专长。此外，它还是 ISO 9001:2000 认证组织，是世界上最大的公司，其所有开发中心都通过了 SEI CMM 级和 P-CMM 3 级认证。IGATE 已经收购了洛根-奥维斯国际公司或 LOI 公司，这是一家欧洲领先的电信咨询供应商，通过其全资拥有的补贴。ZAiQ Technologies 是 2006 年的另一项收购，使该公司能够向客户提供专用集成电路设计能力和知识产权能力。Reference Inc 和 Cymbal Corporation 等组织分别于 2004 年和 2003 年被收购。参考油墨是第一个被 IGATE 收购的。

与这些印度供应商合作不仅仅是一种节约成本的措施，而且对大大小小的企业来说，也是一种值得和有利可图的努力。任何关心制定好的解决方案的人都应该考虑这个国家巨大的人才库。事实证明，与印度 It 行业合作非常有利。对于网络企业家和公司所有者以及项目经理来说，回报是相当可观的，他们愿意学习如何驾驭外包的新趋势。