# 你需要一个激情项目！

> 原文:[https://dev.to/ardennl/you-need-a-passion-project](https://dev.to/ardennl/you-need-a-passion-project)

好吧，需要是一个很大的词，但是把两件你喜欢的事情结合起来，用你自己的方式去创造，这难道不是很棒吗？我假设你已经喜欢编码了，添加一些你喜欢的东西，然后*瞧*:激情项目。

现在我知道我在为你们中的许多人布道，你们中的一些人甚至可能已经把你的激情项目变成了你的主要收入(我敢说这就是你需要一个新的激情项目的点)。但在过去的几年里，我惊讶地发现，我遇到的许多开发人员甚至从未想过运用他们的技能为自己创造一些乐趣。

尤其是(未来的)直接从大学或代码训练营出来的开发人员通常还没有意识到他们可以拥有什么样的强大力量。他们中的许多人都在“等待”一份工作、一个客户或 nextbigthing 创意，以激励他们磨利自己的剑。

我总是建议新鲜的开发者开始工作的东西，他们可以把他们的心和思想。在没有任何外部压力的情况下进行产品开发，可以真正让你大开眼界，同时也是培养创造你喜欢的产品的技能的一个绝佳途径。

### *“我该做什么？”*

你是个开发者，该死的，你可以做任何你想做的事情！公平地说，在开始时，想一个好的项目可能具有挑战性；我敢说，这是一种你需要进入的心态。但是一旦你进入那种心态，就没有回头路了，你可能会在你的余生中想出新的想法！

你喜欢编码，无中生有，解决问题，对吗？只要把它和你喜欢的其他东西结合起来，你就可以了。你喜欢跳舞吗？制作一些献给你最喜欢的舞蹈风格或舞者的东西。
你爱书吗？制作一个漂亮的图书列表应用程序。
你喜欢一些不出名的 70 年代的电子游戏吗？让世界知道！
即使在不太可能的情况下，你唯一的热情是编码，你也可以做一个开发者；).我可以说几个小时，但我想你明白我的意思。

因为这是你的产品，所以类似的东西是否已经存在并不重要。这完全是你自己对这个问题的看法。更好的是，你可以和其他有同样热情的人联系，问问他们对你的想法有什么看法。你也可能从中获得一些有价值的新联系！

### *“没人有时间做那个！”*

我明白。当我朝九晚五地工作时，我发现在办公室编码一整天后，很难在业余时间专注于编码工作。上帝知道我尽力了。我有整整一个文件夹，里面都是未完成的想法，也许有一天我会捡起来，也许不会。但那也没关系！

如果你觉得你没有时间做一个激情项目，是因为你有一份充实的职业，想用另一种方式度过你的空闲时间，那太好了！但是如果即使你没有足够的时间去做一个激情项目，这个想法也一直在拽着你的袖子，你可能要评估一下你每天所做的工作是否像你希望的那样有成就感。不过这可能是另一篇博文的主题。

此外，你的项目不一定要全部消耗掉。它可以是你每周/每月不必花费超过几个小时的小事。

### *“那么，你有哪些激情项目，从中你收获了什么？”*

为什么谢谢你的询问！我将列出一些，以及一些从未离开过我的本地主机的。

#### CFYE

在我之前的博文中，我已经分享了我的 cfye.com 项目，该项目目前处于休眠状态，因为我的合作伙伴在印度从事一个社区自行车/交通项目，在异国他乡度过了 7 个多月的寒冷之后，我刚刚搬到了里斯本(他们称之为旅行，显然这是一项你现在可以放在简历上的“技能”)。但是我从那个项目中学到和得到了一个快速而不完整的总结:

*   社区创建和管理
*   开发(HTML/css/JS/WordPress)
*   写作和采访
*   当（博物馆、美术馆、图书馆）馆长
*   组织艺术展览
*   收集/装裱/展示/销售艺术品
*   关于网络工作的一些伦理问题
*   SOTD aw ward
*   艺术家管理(就像赶猫一样，但仍然很有趣)
*   给潜在客户和员工留下深刻印象。
*   认识一些了不起的著名摄影师和艺术家，甚至和他们中的一些人成为好朋友
*   足够一生的灵感

现在，请不要因为这个项目变得如此之大而气馁。当我们开始做这件事的时候，它只是我们学习旁边的一个有趣的项目！

#### 旅行

不过，并不是所有事情都必须像 cfye.com 项目那样大。正如我刚才提到的，我最近刚从长途旅行回来，我有大量的图片、故事、视频和地理定位。我正试图将如今大多数旅行者收集的大量数据整合到一个基于 Mapbox 的展示应用中。我为此使用 React，因为我一直想学习 React，这似乎是一个完美的想法。我不确定这是否会离开绘图板，但它已经教会了我很多关于 React、Maps/GeoJSON 和 web 动画的知识。

#### 完全统计

一个快速原型/静态站点生成器，它基本上结合了我对编码和工具的热爱。

### 失败的项目

一些项目从来没有离开过我的`localhost`。

*   Bookquot.es:收集了我最喜欢的书籍中的有力的引用/段落，并以绿色为背景。我可能还在为那个域名付费。
*   Booklistapp:一个漂亮的应用程序，基于 goodreads api，列出了我读过和想读的所有书籍。搁浅是因为 Goodreads api 太烂了。
*   ThingsIlike:一个我可以轻松收藏所有我喜欢的东西的 app 网址，照片，艺术品，书籍，教程，视频。因为工作量太大而搁浅。

这样的例子不胜枚举。尽管这些项目不会有任何进展，但我已经从中吸取了教训，并享受了参与其中的乐趣。没有一个让我觉得我浪费了时间。

### 分享你的想法/项目

总之，我无法想象没有一个项目能让我全心投入，在我看来，每个人都可以在没有外部压力的情况下从自己热爱的事情中受益。

我很想听听你对激情/副业的看法，如果你有/曾经有过的话，以及你从中获得了什么。

感谢您的阅读！