# Scrum 很简单

> 原文:[https://dev.to/eljayadobe/scrum-is-easy](https://dev.to/eljayadobe/scrum-is-easy)

# [](#scrum)Scrum

## [](#lightweight-management-process)轻量级管理流程

Scrum 是一个轻量级的管理过程。它改编自描述丰田生产系统的“新的新产品开发游戏”。

Scrum 通常与软件开发联系在一起，但是一些公司更进一步，声称 Scrum 可以在任何地方工作。

Scrum 能够超越软件开发的原因是因为 Scrum 是一个轻量级的管理过程。Scrum 本身并没有体现敏捷的价值观、原则和技术工程实践。

需要强调的是:Scrum 并不敏捷。Scrum 是轻量级的。

因为 Scrum 是一个轻量级的管理过程，所以它对敏捷软件开发非常有益。

[Scrum 指南](https://www.scrum.org/resources/scrum-guide)(免费！)实现了项目的管理方面，但是将敏捷工程实践委托给了开发团队。

Scrum 作为一个轻量级的管理过程，由角色、事件和工件组成。

角色有:scrum master、产品所有者和开发团队。

事件是:计划产品积压，开发团队计划冲刺积压，每日 scrum 站立，冲刺回顾，冲刺回顾。

神器有:产品 backlog、sprint backlog、sprint 结束时增加到产品上的业务价值的*增量*，sprint burn-down 图。

## [](#not-scrum)不是争抢

有时候 Scrum 会出错。哪里出了差错？

当 Scrum 过程没有被遵循时，Scrum 就变得“不是 Scrum”。令人震惊！

根据我的经验，这些是没有被遵循的关键部分，这使得 Scrum 不起作用:

*   花哨、昂贵的 Scrum 工具——Kelly Waters(见下面的链接)解释了为什么你想要基本而有效的 Scrum 工具，而不是高效但对个人和交互有害的花哨 Scrum 软件
*   没有全职的 scrum 大师——没有一个 scrum 大师来管理过程，过程将会混乱
*   scrum master 不被认为是管理职位——scrum master 不管理*人*，scrum master 管理*过程*...那是一个管理职位
*   缺乏对产品负责人、scrum master 和/或开发团队的培训——新流程可能很简单，但并不容易；杀死 Scrum 最可靠的方法是告诉每个人“做 Scrum ”,而不是训练他们
*   没有一个人被指定为产品所有者——太多的老板做产品决策会导致瘫痪
*   开发团队无权做出技术决策——如果开发团队不能决定使用哪种版本控制系统，使用哪种编程语言，团队采用哪种敏捷工程实践，花括号、制表符或空格放在哪里，等等
*   设施的设置不是为了促进团队的活力——开发团队需要专注于项目，当采用 Scrum 时，设施是最容易设置的，然而一些公司忽略了这个简单但重要的步骤，让团队有一个作战室，有共享的公共空间的小房间或办公室。(不在同一地点的团队将面临额外的挑战，但并非不可能。)
*   企业抗体破坏了 scrum 作为一个管理过程——在这里，Scrum 主管*和管理支持*可以与其他被 Scrum 管理过程的改变所扰乱的部门进行斗争。如果没有全职的 scrum 大师来处理这些问题，公司的抗体将会迫使项目退回到以前的管理过程实践。
*   开发团队重力，器官排斥，倒退到老方法的舒适区
*   项目管理办公室(PMO)不同意 Scrum 作为轻量级的管理过程 scrum master 应该再次充当 PMO 的联络人。但是，如果没有全职的 scrum 大师，或者 scrum 大师还没有经验，正在学习诀窍，与 PMO 为敌是不好的，PMO 应该是盟友。
*   缺乏企业承诺——如果*公司*不致力于支持、拥抱和过渡到 Scrum，那么它就注定要失败；公司抗体会把它生吞活剥
*   Scrum 是灵活的！-有些人听到消息说 Scrum 是灵活的，*你可以做任何你想做的事情*。所以他们从一开始就破坏了 Scrum 管理过程。Scrum 中的灵活性并没有**而不是**给了不做 Scrum 的借口。灵活性在于它是一个轻量级的管理过程，并且开发团队被授权做出技术决策和采用敏捷的工程实践。

## 究竟谁是 PMO？

对于较大的公司，项目管理办公室代表管理人员对公司的所有项目进行监督。

对于较小的公司来说，这种责任可能只由一个高管来承担。首席执行官、总裁或副总裁。

他们的最终责任是决定哪些项目得到了资助，这些项目进展如何(绿灯、黄灯、红灯)，项目是否陷入困境，以及项目是否应该增加员工、裁员或取消。

他们通知高管，然后由高管做出艰难的决定。

因此，不管是否使用了 Scrum 或其他管理流程，让 PMO 参与项目对于项目的成功至关重要。

## [](#where-to-start)从哪里开始？

阅读 Scrum 的创始人 Schwaber 和 Sutherland 的 Scrum 指南。很短:16 页。它是免费的。

阅读 Kelly Waters 的《如何用 10 个简单的步骤实现 Scrum》。它一步一步地讲述了如何开始使用 Scrum。

## [](#references)参考文献

*   Scrum 的创始人 Schwaber 和 Sutherland 的 Scrum 指南
*   如何用 10 个简单的步骤实现 Scrum
*   Mike Cohn 的优秀著作
*   Eljay(我！)