# 从前有一个程序员…

> 原文:[https://dev . to/maurofrezza/从前有一个程序员](https://dev.to/maurofrezza/once-upon-a-time-there-was-a-programmer)

## [](#why-is-it-so-exciting-writing-software)为什么写软件这么刺激？

我发现自己试图向非程序员解释为什么我发现写软件如此有趣，以至于它成了我脑海中挥之不去的一个问题。我意识到我无法回答。但是我突然想到:写软件就像写书一样。你从一张白纸开始，脑海中浮现出许多想法。你觉得有必要把它们写下来，这样你就可以给它们一个形状。首先，你要确定项目的结构，确信一切都将完美契合，故事将流畅完美地进行。
你开始用你的角色来定义；一开始，他们的简介似乎很容易描述，没有必要让他们太复杂。每个角色都做一组特定的动作，它们之间的交互清晰简单，因此读者可以很容易地理解它们。

> …你不能停止写作，因为你和这本书是如此的紧密相连，以至于你可以在这些字里行间看到自己

所有的角色都生活在一个完美的世界里，在这个世界里，一切都如其所愿，而你，作为这个世界的作者和创造者，对这里发生的一切有着完美的控制和权力。所以你在看到自己的想法变成现实的兴奋中继续写你的故事；你不能停止写作，因为你和这本书是如此的紧密相连，以至于你可以在字里行间看到自己。几个小时、几天甚至几个月过去了，你终于完成了你的书。一切都在那里:清晰、简单、完美。

至少你是这么认为的。

你认为你的书的最终版本仅仅是草稿。有些人会开始读这本书，而且，让你大吃一惊的是，他们会开始抱怨这本书没有太多意义。人物的所作所为似乎很愚蠢，他们之间的互动似乎过于简单或怪异。一些在现实生活中毫无意义的事情。

### [](#what-how-dare-they-dont-they-see-how-perfect-the-story-is)什么？！他们怎么敢？难道他们不知道这个故事有多完美吗？

> 你想象和定义的是一个只存在于你头脑中的乌托邦世界

这就是问题所在:故事，人物太完美，不适合现实世界。你想象和定义的是一个只存在于你脑海中的乌托邦世界。但是你不知道现实世界是如何运作的，因为你在你的房间里，坐在你的办公桌前，梦想着一个不同的世界，那里一切都是非黑即白。现实生活是复杂的，没有什么是乍看上去的那样；不是所有的东西都可以在特定的条件下被定义，许多东西在它们的生命中会从一种形态演变成另一种形态。现在你面对了现实，你周围的世界似乎都在分崩离析。你的确定性消失了，甚至你开始认为你的书没有任何意义，你可能应该扔掉它，专注于其他事情。很多作家都这样。他们只是放弃了，因为他们不能容忍他们想象的不是真的。如果这不是真的，读者不能理解它，那就意味着它不值得再写下去了。
但对我们来说幸运的是，许多其他作家没有放弃，接受并理解他们想象的不是真实的，他们拥抱现实，希望他们的故事和想法仍然可以在一个不同于他们设计的世界中发挥作用。
在这里你看到了一个好作家和一个真正的艺术家之间的区别。优秀的作家只是改变了书中的情节、人物和环境，足以让大多数读者看得懂、看得懂。他们只是把一切都与现实世界联系在一起。其结果是大多数读者都理解的，一般来说，他们欣赏它。让我们说清楚，这本书可能不会被人们记住和研究很多年，但它做了他的工作。它给读者带来的乐趣足以让他不去关闭它。

> 读他们的书的人一定能找到他自己从未问过的问题的答案

相反，真正的艺术家会做一些不同的事情。他们认为把书和现实联系起来是不够的。他们必须深刻理解现实世界和读者。他们想知道用户想读什么，即使他有意识地还不知道。读他们的书的人一定能找到他从未问过自己的问题的答案。但是这些问题对他来说是如此重要，以至于他不得不坚持阅读来得到它们，否则他会感到不安。

这些作家有权被称为艺术家，是因为他们探索了现实世界。

> 所以说了这么多，你还想问我写软件有什么好玩的？

* * *