# 欢迎来到硅谷

> 原文:[https://dev.to/sheddy_nathan/welcome-to-silicon-valley](https://dev.to/sheddy_nathan/welcome-to-silicon-valley)

# [](#hi-im-shedrack-akintayo-basically-i-am-a-web-developer-from-nigeria-front-end-developer-to-be-precise-and-i-fancy-ui-and-ux-design-a-a-lot)大家好，我是 shedrack akintayo，我是一名来自尼日利亚的 web 开发人员，准确地说是前端开发人员，我非常喜欢 UI 和 UX 设计。

所以我最近总结了 HBO 的《硅谷》，我从这个系列中吸取了一些东西。

我们先来了解一下什么是硅谷，

# [](#to-wikipedia)**去百科:**

硅谷是旧金山湾区南部的昵称，

在美国加利福尼亚州的北部。它名字中的“山谷”

指圣克拉拉县的圣克拉拉山谷，包括

圣何塞和周围的城镇，该地区传统上

居中。该地区已经扩展到包括旧金山的南半部

圣马特奥县的半岛和阿拉米达东湾的南部

郡。

“硅”这个词最初指的是大量的硅芯片

该地区的创新者和制造商，但该地区现在是许多

世界上最大的高科技公司包括 39 家总部

财富 1000 强企业和数千家初创公司。硅谷

也占了美国所有风险资本投资的三分之一

这有助于它成为一个领先的枢纽和高科技创业生态系统

技术创新与科学发展。正是在硅谷，硅-

基础集成电路、微处理器和微型计算机等关键

技术被开发出来。截至 2013 年，该地区雇用了大约四分之一的

百万信息技术工作者。[1]

随着越来越多的高科技公司在圣克拉拉谷建立起来，然后

北向湾区的另外两个主要城市，旧金山和奥克兰

“硅谷”有两个定义:一个是地理上的，指的是

圣克拉拉县，一个转喻，指的是所有的高科技企业

湾区甚至美国。该术语现在通常用作

美国高科技经济部门的提喻法。这个名字也成了

全球领先的高科技研究和企业的代名词，并因此受到鼓舞

类似的命名地点，以及研究园区和技术中心

世界各地类似的结构。

# [](#too-many-texts-just-to-describe-one-place)**太多的文字只是为了描述一个地方**。

# [](#to-me)**对我:**

硅谷不仅仅是一个高科技和美丽的地方，它还是一种精神状态。

这种精神状态告诉你，不管有多少障碍，你都能实现你的梦想。

我以前没有去过硅谷，但我知道那里的活力和动力令人陶醉。

```
 SILICON VALLEY IS EVERY PERSON THAT IS READY TO START SOMETHING 
```

**“你不一定要在旧金山才能在硅谷”**

硅谷是企业家的故乡，不管你年龄多大，在硅谷肯定有人会听你的。

我相信有一天我会去硅谷，但现在我会让硅谷的精神在我心中。

```
Silicon valley is in every Techie that has that idea he/she is ready to take Risks for.

I believe Where ever we are, No matter where we are in the world,
we are all in SILICON VALLEY.

May the Spirit of Silicon Valley Be With Us all 
```