# 作业队列回滚

> 原文:[https://dev.to/dawncold/job-queue-rollback](https://dev.to/dawncold/job-queue-rollback)

## 

□任务老虎□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□

□t0〖金字塔〗t1〗〖T2〗风险〖T3〗〗〗〗〖python〗〗〖T4〗github〖t5〗〗〖T6〗风险〖T7〗

？t 0？pyres？t1？是？是？是？是？是？是？是？是

## 

「T0」是指「t 0」是指「t 0」是指「t 0」是指「t 0」是指「t 0」

## 这个

这是…这是…这是…这是…这是…这是…这是…这是… 是“任务”是“任务”是“任务”

* * *

嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨嗨

“心”“心”“心”“心”“心”“心” 喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂

队列重新分配是“T0”重新分配是“T1” ■嗨—是‘是’是‘是’是‘是’是‘是’—是‘是’”

这是“记住”这是“任务队列重复”这是“T0”

这是…这是…这是…这是…这是…这是…这是…这是…这是…

□任务□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□

“这就是”“这就是”“这就是”“这就是”“T1”“这就是”“这就是” ‘是’是‘是’是‘T2’是‘是’是‘是’是‘是’是‘是’是‘是’是‘是’是’是‘是’是‘是’是’

？任务？是？是？是？是？是

{ 1 } t1 { 2 }、{ 3 } T2 { 4 }是{ 5 }。{ 6 }

重新分配是“嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨，嗨 `EVALSHA`这是`SHA1`这是`SHA1`这是`SHA1`这是`SCRIPT LOAD`这是`SCRIPT LOAD`这是【修订本】这是【修订本】这是【修订本】

是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊

**是【这】—是【BGREWRITEAOF】是【loadé’é’é’é’é’é’ée’é’ée’ée’ée’ée’ée’ée’ée’ée’érée’ée’ée’érée’ée’ée’éeée’éeée’éeéeérée’ée’éeéeée’éeéeée’ée‘ée’ée’éeéeéeée**

？是□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□ 埃沃哈是“埃沃哈”是“埃沃哈”是“埃沃哈”是“埃沃哈”是“埃沃哈”是“阿沃哈”是“阿沃哈”是“阿沃塔哈”是“阿沃塔哈”是“阿沃塔哈”

这“是”字“是”字“黑客”字“是”字“是”字“是”字“是”字“是”字

**这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是—这是**