# 如何构建大型 React 应用程序

> 原文:[https://dev . to/jakoblind/how-to-build-a-large-react-application](https://dev.to/jakoblind/how-to-build-a-large-react-application)

你对自己的下一个大型应用有一个愿景。这是一个有许多路线的温泉。它应该处理认证和注册。一个漂亮的动画用户界面。并且它应该与外部和内部 API 进行通信。

然后你对自己说:我从哪里开始？有没有我可以使用的教程来描述如何编写这个应用程序？

很难找到如此广泛的教程。即使你找到了一个向你展示如何构建一个大型应用程序的教程，它也不太可能教你构建一个和你的完全一样的应用程序。

你需要一个过程来自己建立。

# [](#break-it-down-to-tasks)分解成任务

要成功构建您的大型应用程序，您必须控制它。你的方法是把它分解成更小更容易处理的任务。这是一个例子:

*   创建一个“hello world react 应用程序
*   添加表单
*   添加/仪表板页面
*   添加后端来处理 API 请求
*   在哪里保存数据，数据库还是 SaaS，比如 Firebase？
*   在哪里托管应用程序？

你不需要做得很完美。这个练习不要花太多时间，最多 10 分钟。原因不是为所有事情创建“todos ”,而是意识到你的应用程序不是一个大怪物。它由完全有可能完成的小任务组成。

您将能够编写一些任务的代码，而无需学习任何新东西。有些任务需要研究如何解决。

有些任务可能是您需要回答的问题，例如，“在哪里保存数据？”。你不需要提前回答所有这些问题。当你决定执行任务时，你将回答他们。你不想因为提前做了所有的研究而让自己不知所措。

# [](#keep-it-simple)保持简单

当你选择一个任务开始工作时，你只需要解决一个小的明确的任务。如果你不知道如何解决它，你必须做一些谷歌搜索。很有可能你会发现很多不同的解决方案和许多关于如何解决任务的观点。很容易花几个小时阅读一篇又一篇博文，即使是关于小细节的。时间很快就被浪费了。

为了保持你的注意力并且不被压倒，你必须使用一个指导原则: ***“我能做的最简单的事情是什么？”*T3】**

这很重要，所以我要重复一遍:

你解决任务时的指导原则是 ***“我能做的最简单的事情是什么？”*T3】**

人们很容易从这件事上分心。有这么多聪明的解决方案。但是，当这些聪明的解决方案分散你实现目标的注意力时，它们就没那么聪明了。

当您需要扩展代码库时，您将需要更高级的解决方案。但不是现在。

这种软件开发方法既适用于业余项目，也适用于大多数生产应用程序。

# [](#dont-overthink)不要过度思考

您可能会读到表示/容器模式、高阶组件和其他最佳实践。你开始设计你的架构，你想考虑模式。

停下来。

在学习最佳实践的同时设置一个架构几乎可以保证你会陷入困境。

你的做法应该是不同的: ***只有当你已经感受到没有东西的痛苦时，才添加东西。*T3】**

我的意思是:

*   最佳实践
*   图书馆
*   编程模式

当您的应用程序增长时，您需要不断地重新访问您的代码，并考虑如何改进它。当你感到痛苦时，改进你的代码库，减少技术债务。

# [](#but-am-i-ready-for-x)但是我准备好 X 了吗？

如果你是 React 生态系统的新手，你可能已经得到了从 React 开始的建议，只有当你准备好了才转移到 Redux。但是你怎么知道你什么时候准备好了呢？您如何知道何时准备好使用其他“高级技术”,如路由、认证、Ajax 调用等？

如果你使用的方法是“从小处着手，只有当你感到痛苦时才增加技术，你不必考虑你是否准备好了。如果你感到痛苦，你就知道你需要什么样的库/工具。如果你从小而简单开始，你就不会不知所措。

不要再想你了，想想你正在构建的应用。

# [](#conclusion)结论

当您想要构建一个大型应用程序时，有许多事情会让您不知所措。你自己的应用程序会让你不知所措，React 生态系统也会让你不知所措。

这就是为什么有一个收回控制权的过程很重要。为了便于管理，你必须让它变得简单。