# 为什么我闻到烧焦的味道？

> 原文:[https://dev.to/pabloportugues/why-do-i-smell-burning](https://dev.to/pabloportugues/why-do-i-smell-burning)

*原载于我的博客:[为什么我闻到了烧焦的味道？](https://bytemybits.gitlab.io/post/2017-07-18-why-do-i-smell-burning/)T3】*

大约三个月前，我感到筋疲力尽，沮丧，没有任何动力。我正处于工作中得不到乐趣的阶段，我强迫自己尽可能远程工作，以避免与其他人互动，试图帮助我专注于完成工作，从而重新获得信心和目标。令我失望的是，无论我做什么，每过一天我都变得越来越冷漠，直到我知道我必须改变。我的工作生活对我个人生活的主要影响是不可忽视的，我不能再继续下去了...

当我没有改变的意愿时，试图解决影响我的问题让我觉得自己是个傻瓜，是可以牺牲的。我正推着一堵封闭的墙。直到后来我才发现我已经精疲力尽了。我已经走完了不归路，我必须做点什么。

在那段时间，我度过了一周的假期，之后我直接去了伦敦参加一个技术会议。我故意把所有我能做的工作都搁置起来，这样我就可以给自己一些时间，去思考我是如何走到那一步的，我为什么会走到那一步，我能为此做些什么。

### [](#so-it-begins)就这样开始了

我在这个项目上工作了大约一年半。这是我开始做的唯一一个项目，虽然它在我之前已经存在了差不多同样长的时间，但就在那时涡轮增压开始了。

我的前两份工作(总共大约三年)都是用 C# (WPF 和 Windows Phone)完成的，我被录用的职位是. NET 职位。在我工作的第一周，我和当时唯一的队友直接去了客户那里(在美国)。在我离家数千公里的第二天(这也是我第一次来美国)，我发现我们将要做的新工作(后端团队将会迅速增加，毕竟我们只有两个人)将会在 Java 中进行。我记得我问了两次这个问题，以确保我没有弄错。当我最终意识到我不是的时候，我想我有点累了。

我在那里，他妈的远离家乡，发现一些疯狂和意想不到的事情！我的意思是，我特意找了一份. NET 的工作，因为这是我最喜欢的工作！实际上，我正打算深入 C#语言。神圣的狗屎！我该怎么办？

我记得那天晚上睡觉的时候想着“见鬼，我还会在这里多呆几天，当我回到葡萄牙的时候，我会考虑的。毕竟我是来工作的，我必须继续比赛。事实是，我只工作了两天。”第二天，类似意想不到的事情发生了。

当时雇佣我的那家公司的两位联合创始人也在场，所以我们四个人聚在一起，非常随意地抽着烟聊天。他们首先问我“那么，你刚刚发现了整个 Java 的事情。最近有没有和 Java 合作过？”对此我回答说“从大学开始就没有了！那是 4/5 年前的事了！”。然后他们解释了为什么选择 Java 而不是 Java。NET 以一种非常有意义的方式。他们继续说“我们知道这对你来说是出乎意料的，但是你对此有什么感觉？你准备好了吗？”对此，我诚实地回答道:“你知道我的 Java 经验，所以你仍然认为我适合这份工作吗？”他们最后说“如果你愿意，当然可以！”。我仍然记得他们说这话时的微笑。我知道这听起来很俗气，但它对我来说意义重大。创造同理心不是一件容易的事情，你必须真正关心，相信我，他们确实关心。

就在那里，我想“见鬼，如果这发生在我工作过的任何其他地方，我会立刻飞出门去！我的意思是，如果我在工作的第二天就像这样被操，不知道会发生什么！”但是考虑到他们的态度和愿意让我在明知我有缺陷的情况下留在团队中，这种情况变成了一个绝好的机会！我想我不得不推迟深入学习 C#的愿望，但是我要学的东西太多了！我要是不接受就太傻了！

我还需要补充一点，这是第一家我真的拼了命才得到一个职位的公司。这家公司有很强的文化意识，我尽我所能去了解它。就我个人而言，我认同他们的许多价值观，他们有如此不同的管理战略(或者说缺乏这种战略)，这让我感觉好像回到了大学时代，从某种意义上说，我每天都在学习。(直到今天仍然如此)

### [](#hop-on-the-train)跳上火车！

那个项目进展得相当快。我们正从用旧语言编写的单一应用程序。NET 和 DCOM(这是微软以前的 C++超集。NET 出现了。是的，比你想象的还要糟糕)。虽然。NET 部分并没有那么好(几乎没有测试，有很多奇怪的逻辑)，与 DCOM 代码的复杂性相比，真的算不了什么。该死，真恶心！很明显，这个应用程序有很多问题，但有一点很清楚，它是许多不同的人(从 2000 年开始)多年开发的结果(因此有了 5/6 层蛋糕)。但是，嘿，最后，它成功了！没有 CD/CI，几乎没有测试，非常脏的代码，健壮的依赖，所有的一切，但是它真的工作了！

因为应用程序不能扩展，维护起来很麻烦，我们开始将所有这些功能转移到云中的微服务架构。我是说，这有多棒？能够只维护旧的代码，并通过合理选择工具和框架来集中精力重建整个应用程序？天啊，太棒了！

在大约 6/7 个月的时间里，我们从带 Chef 的 AWS 转向带 Kubernetes 的 Google Cloud。除了正在进行的整个微服务之外，转向一个具有完全不同的编排的不同的云提供商？这太疯狂了。事情进展得非常快，正因为如此，每个开发人员都被深深地鼓励将 DevOps 作为他们工作的一部分。为了麻烦运营人员，你首先需要确保你可以在自己的计算机上运行整个事情，这非常有意义，但房间里没有 GCloud/Docker/Kubernetes 方面的专家，所以这有时是一项费力且令人沮丧的活动。

在我开始工作的 10/11 个月后，我发现自己在两个不同的云中做后端 web 应用程序(从大学开始我就没有做过了)，在一种语言(Java)和框架(SpringBoot)上有不同的编排，我没有(或接近于)经验。妈的，多好的旅行啊！

我不得不说，这是我迄今为止工作过的最好的技术堆栈！你可以做你从未想过可能的事！

### [](#who-you-gonna-call)“你要给谁打电话？”

在云转换的时候，我被邀请成为随叫随到团队的一员。我从来没有坐过，除了额外的报酬，我很高兴了解整个事情是如何运作的。如果你从未随叫随到过，这是一次非常有趣的经历(不管我接下来要说什么，我真的认为团队中的每个人都应该在某个时候**成为随叫随到团队的一部分**)。你必须管理一些显而易见的事情，比如时间安排和如何安排，但是还有很多其他的事情。您正在进行远程通话以缓解问题。您可能会找到一个修复方法，或者您可能不得不恢复到旧版本。在这两种情况下，您都需要评估对客户的影响。*有停机时间吗？哪些功能会丢失？这能打碎别的东西吗？如果失败了，解决这个问题的行动计划是什么？*(如果你想了解更多关于随叫随到的信息，可以看看[增量](https://increment.com/on-call/)，他们有关于这方面的很棒的文章。)

该客户(几乎只有美国客户)比我们的时区晚 8 小时，这意味着我们遇到的大多数事故都发生在下班后和周末(尤其是周末)。可以想象，这在不经意间影响了你的个人生活。我们每个人都在一周的时间里，每个月半周。这意味着你要时刻带着你的手机、笔记本电脑和移动路由器。你应该在接到电话后 1-10 分钟左右登记。我记得有几次和朋友的晚餐和夜游被某个事件部分或全部打断了。我花在评估问题或修复 bug 上的周六，有时因为这是最好的选择而什么都不做，这远远超出了我的预期。

我记得我一度讨厌听到我的手机铃声，即使它不是一个呼机呼叫。一周内我们发生了 7 起事故！每次我听到呼机的声音，我都会想“妈的！不会又来了……”。

### [](#the-coda)尾声

我对待工作的方式和我刚进公司时差不多，接受了完全在舒适区之外工作的挑战。我在那里学习并充分利用它。因此，我真的全身心地投入了进去，而随叫随到显然是其中的一部分。我的手机上有 slack 和电子邮件，我会在下班时间回复电子邮件和信息。我说服自己，因为时区的差异，我需要这样做，否则问题将需要更长的时间来解决。

有一段时间，我发现自己无论何时和朋友出去都要不停地查看 slack 或电子邮件，即使我没有值班，当我值班时，情况就更糟了。

因此，我开始懈怠，或者完全停止我正在做的其他私人事情。我错过了我所在的乐队的排练，和我的搭档在一起的时间越来越少，从来没有建立过这个博客，和朋友在一起的时间越来越少。我被工作搞得精疲力尽！我说服自己我必须这样。由于我是团队(微服务/web 应用/云开发)中最年轻的成员，我一直担心自己总是落后，担心自己必须越来越努力！我感觉到有人在做我想参与其中的决定，但我觉得自己没有足够的知识参与其中。**我觉得被冷落了。**

在一家官僚主义非常少的公司工作，你可能会认为沟通很顺畅，但你错了，事实恰恰相反。有很多，但有大量的噪音。而且还有很多你永远不知道的信息。不是因为人们愿意保留它，而是因为态度是如此悠闲，你做了很多假设，一个是信息(重要的一个)只是到达人们。我发现并不断发现这是非常不真实的。事实上，我真的在努力确保每个人都能收到非常重要的东西，即使是通过公司的官方沟通渠道。但那是完全不同的故事。

自从我加入这个项目以来，大约 14/15 个月的时间里，很多后端人员来了，也有很多离开了。他们中的许多人和我差不多是同时开始的。我们广泛地谈论了他们离开的原因。看到那些人走了，我真的很难过，尽管我完全理解他们这样做的原因。毕竟，我因为非常相似的原因做了同样的事情。

我记得我告诉他们试着让人们一起解决他们的问题，因为在这里我们可以做到！我的意思是，这是公司的基础之一！来吧！我们能做到！！

通过非常不同的经历，我得出结论，说到底，我们都是人，而且永远都是。无论你给予人们多少自由和责任，人类的情感和意志力总是会发挥作用。无论何时何地，人们都会不屑一顾，他们会推掉，他们不会在乎。不是以邪恶的方式，而是以非常自然的人类方式。

我的一位老师曾经说过“如果你一开始就逃避自己，你只能欺骗自己”。还有人说“假设是所有糟糕事情之母”。

虽然我不完全同意这两种说法，但我确实想当然了，也确实逃避了自己。我认为每个人在任何情况下都会对每个人完全负责和尊重，人们会永远关心你！我是说，他们怎么可能不知道？我们有能力改变这么多，为什么不抓住机会呢？在我工作过的任何地方，我都渴望得到它！

这是我们的第二个家，这是我们创造的！这完全取决于我们做出改变，让它每天都变得更好！

#### [](#why-the-fuck-people-just-dont-care)为什么他妈的人就是不在乎？？

我很生气，很累，压力很大，感觉糟透了。我想去永久度假，但我也知道如果我这样做了，我就再也不想回来了。然而，这将是非常不公平的，我会是一个懦夫。凭什么一切都要辜负我超高的期望？我闪亮的乌托邦？

### [](#the-fallout)余波

然后我意识到期望管理的重要性。我个人觉得分享一个公司不好的地方和分享好的地方一样重要。尤其是为了招聘的目的。我对公司的尊重会越来越高！当我们认为一切都很好，我们没有任何问题的时候，我们没有欺骗任何人。那只是胡说八道，我会远离这个地方。

因为我真的很想加入，所以我很容易就放弃了不好的部分。有些是我说服自己可以接受的，有些是我不想要的，这是一个糟糕的选择。

我决定我需要改变项目，我必须这样做！一些有意义的事情来打破自我贬低、自我厌恶和伤害心态的无尽循环。大约两个月前，我做出了改变。这是我打破恶性循环的机会，找回我失去的东西，对我所做的事情再次感觉良好。进去后，我知道我必须管理我的工作时间，更重要的是，我要把自己投入到什么样的业余活动中。

我开始更认真地对待烹饪。我一直喜欢烹饪，尤其是为别人烹饪，这是一个学习烹饪的机会。大约两年后，我终于决定建立这个博客。我开始在公司内部组织会议，召集大家一起讨论非常重要的事情，比如我们认为有哪些地方不行，我们可以做得更好！或者加入薪资透明小组，帮助人们打破薪资禁忌！向人们展示**无知不是福**，**透明和沟通是必须的**这样信任才能存在！我让自己控制人们跟我说的话，但我没有意愿或耐心让它们继续下去。最棒的是，所有的内容和决定都是由一群人做出的，而不是一个人。我没有领导任何事情，我只是和其他人一样，作为一个个体参与到一个团体中。我的声音不比别人高或低，都是一样的！唯一的区别是，我总是在寻找马车，所以当它停下来的时候，我会推它一把。

与人打交道很难，非常不理智，非常令人沮丧。我现在明白了。我明白，虽然人们有做某事的欲望，但当他们不去做时，并不意味着这一定是最好的事情。他们为什么不这么做？他们害怕后果吗？他们在犹豫该和谁说话吗？他们是害羞还是内向？

当你开始与非常不同的人交谈并开始看到一种模式时，你很快就会得出结论，事实上有一些共同点，也许这本身就是一个尝试将人们聚集在一起的机会。如果你看看我们的历史，当人们聚在一起时，许多重要的事件发生了，所以为什么这应该有什么不同呢？我觉得不应该。有时候我们只需要说“去他妈的！”去做吧。如果一切都搞砸了，去他妈的！至少我们努力了，最重要的是，我们从中得到了一些东西！

最近我的一个前同事加入了公司。当我开始时，他显然和我回来时一样兴奋，毕竟这是他在几个月之后的第二次尝试。我告诉他的第一件事是“管理你的期望”,他回答说“你就像第二个或第三个人告诉我的一样!”！为什么？”然后我简单解释了一下我上面说的。

回想起来，我仍然认为我有正确的精神，尽管我很天真。人永远是人。人类关系中发生了太多难以预测或理解的事情。在一个非常可预测和精确的领域工作，如软件开发，这是一个有趣的对比调和两端。

如今，我的手机上没有客户的邮件或公司的电子邮件，我有意将工作和私人事务分开，并将工作留在工作场所。这并不意味着如果有东西着火了，我不在那里，因为我会在，但这只会发生在真正的紧急情况下。我不断问自己，“如果我在家做所有这些工作，会有什么效果？总是有更多的工作！如果应用程序失败，最坏会发生什么？”(我不在健康或保险之类的关键项目中，所以答案是，有人会稍微有点恼火，稍后再回来)。你需要处理好这一点，因为如果你全力以赴地工作，那么留给你最亲密的朋友和家人的是什么呢？工作永远都在，永远都在！如果你身体不好，它会影响你的一切，而且你实际上是在实现与你计划相反的事情。

停下来一会儿，把注意力集中在真正重要的事情上，控制好其他事情。这对你和你周围的人都有好处。

我通常说“生活就像一盘录像带。如果你倒着找然后玩，你会看到完全一样的东西。”(除了小时候重新看《狮子王》的时候。我坚信木法沙那一次不会死...然后我就哭了)。

生活是由决定组成的，你能做的最好的事情就是确保你在任何时候都做出正确的决定。剩下的事情自然会过去。如果我能做些不同的事情，我不会，因为我做了我能做的最好的决定。

* * *

正如我的一个亲爱的朋友看完这个帖子后说的“Hakuna Matata”。

如果你想读一篇关于同一主题的非常好的文章，更深入地探讨是什么导致了倦怠，以及你如何才能在太晚之前知道它，请查看基兰·铁的博客。这给了我写这本书的灵感。