# 你不是我的老板！

> 原文:[https://dev.to/pabloportugues/youre-not-the-boss-of-me](https://dev.to/pabloportugues/youre-not-the-boss-of-me)

*原载于我的博客:[你不是我的老板！](https://bytemybits.gitlab.io/post/2017-07-11-youre-not-the-boss-of-me/)T3】*

直到我现在的工作，我一直在等级制度非常高和非常明确的地方工作(好吧，不总是明确，但明确的意思是，当有疑问时，那个人可能是你的老板或职位比你高)。对于许多公司来说(不仅仅是软件公司，也不仅仅是葡萄牙的公司)，这是如何运营公司的事实。正因为如此，我们有很多关于强等级制度的经验和观点，最重要的是，它有什么问题。

对于任何在这种环境中工作的人来说，更容易记起你被定期告知要做什么的时候，以及当你问诸如“这难道不是更有意义吗？”或者“为什么办公室里有只长颈鹿？”你会得到这样的回答:“这是你必须做的”，“有人希望这样，所以我想这回答了你的问题”，“因为我希望你这样”或“这是达芙妮，她带我们到更高的标准！啊！*更高*懂了吗？因为她是长颈鹿...“——不好笑戴夫！

基于某人的突发奇想而工作，有各种各样的议程来提升自己，甚至搞砸一个同事，这些都是困扰我的问题！如果你和这件事有关，我表示哀悼。回想起来，那些时候最让我烦恼的是浪费在废话上的时间和精力。我觉得我就像生活在一部肥皂剧中，但是没有好的部分(是的，可能有一些，特别是巴西和哥伦比亚，他们精通戏剧！).

大约一年半前，我在一家做事与众不同的公司找到了一份工作，或者至少尝试着去做。不涉及太多细节，该公司以一种自组织的方法运行，具有更扁平的结构(不完全扁平，我很确定这是不可行的，从实际的角度来看)和更少的官僚作风。乍一看，这似乎是天堂，特别是与你所习惯的相比，我必须同意，直到某一点，因为没有像银弹这样的东西。最后，你只是结束了贸易问题。

在一个没有老板的地方工作非常有吸引力，而且确实有好处，然而，有老板并不是天生的坏事。我们人类受个人动机和兴趣的驱使，对老板的共同想法负责，也就是说，对迪克负责(但不是迪克，迪克很酷，因为他会弹吉他)。

拥有一个非常高或非常低的层级，一个高度官僚化或自我组织的方法并不能让一个公司变得好或坏，生产力高或低，甚至不是一个工作的好地方！一个好的工作场所需要一个必备的要素——文化——伴随着文化而来的是巨大的责任。

### 协作文化

在葡萄牙，公司在提到员工时倾向于使用术语*合作者*，因为*员工*这个词通常与服从他人联系在一起，并不能真正给人一种合作的感觉。这主要是因为这个词给人一种感觉，你实际上是在做贡献，你的声音被听到，你的意见很重要。在大多数情况下，这是不正确的，但在少数情况下，相反的是非常正确的，当这种情况发生时，更多的人也会这样做。

当人们参与到某件事情中，并且对这件事情有自己的声音和观点时，协作就发生了。当一个想法在一群既受影响又有能力找出解决方案的人之间讨论时。基本上就是人们在做他们的工作，并且感觉很好(我知道这是一句陈词滥调，但是他们并不都是坏的)。

这一点的美妙之处在于，它可以发生在我上面提到的两种场景中(有层次或没有层次)。你可以有一个老板，实际上是一个合作者，因为当你告诉那个人:“如果你走这条路，我们都会失去。我在有长颈鹿和没有长颈鹿的情况下测试了这一点，用骆驼得到了更好的结果。“那个人听你的，给你信任，信任你，因为他们知道你对工作负责任、认真，你想让每个人都得到最好的(大多数时候这对公司来说是最好的，通常情况下，相反也是如此)。

如果你仔细想想，它是如此的简单明了。有人雇你做一项工作，他们信任你做这项工作。为什么我们要把事情复杂化？

说到底，不管有没有老板，不管有没有老板，你都必须为了共同的利益一起工作。你必须尊重你周围的人，对你的工作负责。这些都是非常基本的功能，可以帮助你的公司、你的客户、你的同事(有时是你的朋友)和你！别像个混蛋一样。设身处地为他人想一分钟(或两分钟)。考虑他人的知识和技能。听从人们的建议！见鬼，求建议！

通过这样做，你帮助创造了一个让你感到舒适和快乐的工作场所，你为你所做的事情感到自豪，并且你实际上对此感觉良好。

* * *

当你有疑问的时候，运用一点常识，因为 99%的问题都是这样解决的。(或者:*我的狗会怎么做？*)

如果你想阅读我对影响人们动机和热情的常见问题的看法，请点击这里。