# 我到底是怎么到这里的？

> 原文:[https://dev.to/ardennl/how-the-hell-did-i-even-get-here](https://dev.to/ardennl/how-the-hell-did-i-even-get-here)

大家好，我是 Arden，从我记事起，我就是一名技术极客。在过去的十年里，我在某个地方成为了一名前端开发人员，现在我想知道下一个十年将给我带来什么。

如果有一件事让我觉得在(网络)开发中成为一个半创造性的人很困难，那就是管理时间和优先关注什么。似乎我每隔一天就想到一个新的兼职项目，每隔一小时就有一个新工具需要学习。我有太多想做的事，想尝试和创造，这是我人生中第一次犹豫不决。

换个角度来看，我并没有挨饿(只是还没有)，但不管怎样，我不喜欢那种痛苦的感觉；我可以更好、更有成效地利用时间的感觉。

而且也许不仅仅是优柔寡断和缺乏重点。我想，要知道我要去哪里，首先我必须写下我是如何来到这里的。

因为我希望你会读这篇文章，所以我会试着以连贯的方式写下我的想法，这在最好的情况下会引发讨论，让我了解自己，在最坏的情况下，只不过是又浪费了一个小时，向“云”添加了一串字节。你看，和你分享我的故事也没什么损失！

### 我的数字时代的来临- (2007 - 2012)

事情曾经很简单。当我还在学习的时候，我就迈出了网络开发的第一步。我和一个好朋友想到了一个最好在网上展示的项目( [CFYE](http://cfye.com) -仍然在线，但由于缺乏关注而慢慢消亡，稍后会有更多介绍)。怀着明确的目标，我开始研究不同的技术来展示我们的项目。我尝试了不同的 CMS 系统，比如 Gallery2 (cringe)、Joomla 和 WordPress。我学会了如何使用 PHP，我学会了使用第三方 API，并且精通 CSS、HTML 以及当时的 jQuery。大约在同一时间，人们开始要求我做网络开发工作，这是一个赚钱的好方法，让我可以吃饭，并在我们神话般的副业项目上多做一些工作。不用说，我从未完成那项研究...

做一个单独的个人项目和一些兼职的开发工作是一个很好的循环。我学到了很多东西，因为我个人项目的所有开发都是目标驱动的，反过来，我可以将其应用到我创建的客户网站上，这反过来又让我在我的个人项目上吃得更多，做得更多。那时我几乎没有犹豫和焦虑，因为我几乎不认为自己是一名网络开发人员。我想这也是避免“冒名顶替综合征”的一个好方法，首先否认你想成为一名开发人员！

### 第二次降临(2012 - 2014)

然而，你不能永远生活在否认中，2012 年(在经历了一些让你质疑一切的生活事件后)，我意识到我已经是一名开发人员了，我享受这个过程，几乎不考虑项目。我意识到我喜欢无止境的学习、解决问题、贡献、合作和创造，这让人们说‘omgwtfbbqwowðÿ'œðÿ’！
我决定完全专注于前端，因为这个领域的即时满足感极大地符合了我的`<span class='attention'>`缺失。
这就是我开始认真对待自己作为一名开发人员的原因，并开始专注于真正理解 CSS 和 HTML，自动化并克服我对普通 JS 的恐惧。在这段时间里，我不需要一个特定的结局，我满足于我的技艺越来越好。

### 奇迹岁月(2013/14 - 2016)

这种专注很快就有了回报。不到一年，cfye.com[的新版本获得了 SOTD 奖，代理公司开始注意到我，我在这个版本上已经完全投入了(设计、前端和后端——你仍然可以听到我的骄傲)。我开始为](http://cfye.com)[super interactive Amsterdam](http://superinteractive.com)的人才做自由职业者，在我知道之前，我得到了一份合同，并与他们一起工作了两年多。

为一家机构工作从来都不是我计划的一部分，到目前为止我有一个计划，但我非常享受在 SuperInteractive 的时光。突然之间，我不再和自由职业者一起工作，而是成为了团队的一员，不再需要和 WordPress 打交道，而是有了后端人员！

在 SuperInteractive 工作期间，我进步很快，不仅仅是在技术方面。了解代理公司的来龙去脉、开发工作流程、有效沟通、在其他代理公司内部工作以及管理新人都是我技能组合中的一部分。

#### 残局？

然而，我感觉自己的一部分正在那里死去；喜欢在深夜编写代码来创建个人项目的那部分人会说‘omgwtfbbqwowðÿ'œðÿ’。上帝知道，我已经尝试过做各种各样的事情，但我无法集中精力和注意力在电脑后面完成个人项目。代理工作似乎是永无止境的，下班后我仍有自由职业生涯中的客户需要照顾(hours(ðÿ)。即使我开始称自己为前端开发人员，我的最终目标是什么？一个我在 SuperInteractive 已经拥有并可能拥有的机构的高级/合伙人职位？我自己的公司？独狼？我只是不知道，所以我离开了ðÿ•。

### 2016 - 2017

这听起来比实际情况更酷，或者更不酷。我不知道，你来决定:我辞职不仅仅是因为我不知道我的职业生涯该做什么，我辞职也是因为我*知道我想做什么；探索世界，在新的地方生活！我的女朋友也辞职了，接下来的 7.5 个月，我们无忧无虑地在中美洲度过，回到欧洲后，我们搬到了阳光明媚的葡萄牙里斯本。*

### 和现在...

如今，现在...好了，现在我回到了我的屏幕后面，和以前一样充满了学习和创造的灵感和动力。我真的很喜欢 Javascript 世界中正在发生的一切，学习新的东西(React、Node、ES6)并完善我的语言基础知识。我也回来做自由职业项目，但不知何故，它们不像以前那样令人满意。

写完这篇文章后，我意识到自己也不知道该如何对待自己的职业生活。我想这不仅仅是因为缺乏时间和重点，也是因为缺乏明确的目标，才导致我写这篇博客的。

那么，对于缺乏目标、焦点或决心，我该做些什么呢？这是一篇后续博文，我可能会称之为“我到底要去哪里？”。但与此同时，我很想听听你的故事，以及你是否曾被打入冷宫(给我看出口广场)。

太棒了！