# 给非传统数据科学家的建议

> 原文:[https://dev . to/gshotwell/advice-for-non-traditional-data-scientists](https://dev.to/gshotwell/advice-for-non-traditional-data-scientists)

作为一名数据科学家，我的背景很奇怪。在我的职业生涯中，我卖过电动剃须刀，在 2008 年金融危机期间从事过信用衍生品，写过骨科生物材料的市场报告，还做过律师。我在法学院期间开始用 R 编程，部分是为了学习更多关于数据可视化的知识，部分是为了帮助分析青少年刑事司法数据。随着时间的推移，比起法律，我更喜欢编程，并在大约三年前决定转向数据工作。从那以后，我做过一些自由职业者，在 Upworthy 担任数据科学家，现在是一家名为 Crunch.io 的调查公司的高级研发人员。

当我开始的时候，老实说，我没有任何特殊的技能或能力可以让数据科学成为一个好的职业选择。我在大学里学的是哲学，虽然我做过一些统计，但我不会说我对这方面很满意。我真正拥有的只是兴趣和学习新事物的能力。如果你也有类似的情况，这里有一些关于这个过程的建议:

### 效仿一两个知道自己在做什么的人。

处理数据工作的工具和技术多种多样，如果你对许多不同的技术一知半解，你将无法完全理解或完成任何一种技术。我的建议是挑选一两个在这个领域工作的人，他们用你能理解的语言说话，试着模仿他们。就我而言，我真的专注于学习 R 编程语言，并挑选了一些 R 程序员来跟随。我听了他们所有的在线谈话，阅读了他们的博客，关注了他们在 Github 上的活动。这意味着我最终只能对语言的一些小领域有深刻的理解，而错过了很多其他领域。例如，我学得很好，但是没有学到很多关于面向对象的编程。努力发展知识的深度比广度更好，因为当你非常了解一件事时，你通常可以将这些知识应用到其他领域。对许多领域的肤浅理解不会帮助你解决某个专业领域的高级问题。

### [](#learning-to-code-and-learning-statistics-are-terrible-goals-because-they-have-no-end-point)“学习编码”和“学习统计”是可怕的目标，因为它们没有终点。

当你在学习一项新技能时，拥有成功的具体标准是很重要的。这有助于让你走上正轨，也有助于减轻冒名顶替综合症。随着理解的加深，你不想移动目标。从这个角度来看，“学习编码”和“学习统计”是可怕的目标，因为关于这些领域总是有更多要学的。最好有更小的目标，比如，“学会用 R 写一个函数，或者，”能够拟合一个线性模型，因为那些事情是可以完成的。可以完成的目标是好事，因为你可以完成它们，而不是不断被提醒你还有多远要走。

### [](#focus-on-trajectory)关注轨迹

我们自然会将自己与他人进行比较，并倾向于根据他人的技能来判断自己的技能。问题在于，随着我们理解的加深，我们倾向于改变与越来越多有成就的人进行比较的标准。当我们把自己对某个领域的一般理解与专家的理解相比较时，这尤其是个问题。例如，你可能对神经网络有很好的理解，但是如果你把自己和全职研究神经网络的人相比，你的理解显然是微不足道的。这种比较思维导致总是感觉不够，因为不管你是谁或者你知道多少，总有人知道得更多。

更好的方法是关注轨迹。问你是否在进步，而不是问你是否相对成功。想想你昨天知道的，如果你今天多学了一点，你会感觉很好。随着时间的推移，这种方法会带来更好的理解和更少的痛苦。

### [](#follow-kind-experts)追随善良的专家

每个领域都有专家，很多专家都是混蛋。事实上，在我们的社会中，我们经常使用缺乏同理心或善良作为智慧或成就的标志。我们称这些人为“天才”或“摇滚明星”，并试图通过指出他们的智力成就来原谅他们的个人错误。我认为你应该忽略这些人，转而去寻找那些真正关心他人的专家。这有两个原因。

1.  好心的专家会帮你学的。这是常识。如果有人真正关心帮助其他人理解一个领域，他们制作的资源会更好地教其他人如何做这件事。此外，围绕着这些人的学习者群体将会是支持性的，而不是好斗的，因此参与这个群体将会是一次很好的经历

2.  善良的人知道的比不善良的人多。这不太直观，但同样重要。真正关心他人的专家倾向于创造他人帮助他们的环境。一个很好的例子就是 Hadley Wickham 的 Twitter feed。跟随他你会注意到，在大多数情况下，他在与他人交流时都非常友善。这样做的结果是，他发展了一个强大的网络，这些人回答他的问题，测试他的软件项目并提供反馈，他们自己也成长为善良的专家。我接触过的大多数真正高效的开发人员都有同样的网络，他们之所以有这样的网络，是因为他们花了大量的时间和精力来支持人们，而不是贬低他们。不管有多聪明的混蛋，他们总是会输给一群一起解决问题的人。

### [](#try-to-ignore-boundary-setting-behaviour)尽量忽略边界设定行为

边界设定行为是指当一个群体中的成员试图在该群体周围划清界限，以包括他们自己并排除你。例如，程序员有时会说，“真正的程序员使用命令行，或者，”如果你想成为一名程序员，你真的需要学习 Scala。这样做的动机不是为了准确表达学科的边界，而是为了让自己对自己的技能感觉更好。通常，出于不安全感，人们会表达自己技能的重要性，并试图最小化自己缺乏的技能的重要性。你所阅读的材料中大约有一半是为了解决这种不安全感而写的，而不是为了帮助你学习。如果可能的话，你应该尽量避免这种建议。

但是你一定会遇到的。因为这种行为，你会被工作拒绝，或者感觉自己像个白痴，对此你真的无能为力。申请非传统背景的数据科学工作时，我经常遇到相信以下所有内容的人:

1.  数据操作、可视化和通信是最常见的数据科学任务；
2.  我们应该专注于建立具有不同能力的团队，而不是试图找到一个知道如何做所有事情的人；
3.  大多数时候你想要的是简单的线性模型，而不是复杂的机器学习算法；
4.  数据科学职位劳动力短缺，我们应该扩大申请人数；和
5.  申请我公司的工作，你必须有统计学的高等学位，这是绝对必要的

现在，有一种方法可以让所有这些事情同时发生，但更有可能的是#1-4 描述了许多实际的工作要求，而#5 是边界设置。但是，当你申请工作却遭到拒绝时，你真的不能忽视这种行为；你必须情绪化地处理。

你能识别界限设定行为的一个关键方法是，当人们开始把成为某个职业的一员等同于成为该职业中特别优秀的一员。例如，有人可能会告诉你，要成为一名真正的数据科学家，你需要拥有统计学博士学位，掌握 R、Python 和大数据查询语言，并且是一名出色的书面和口头沟通者。拥有这些技能可能会让你成为一名非常熟练的数据科学家，但这些技能真的是这个职业的硬性界限吗？我不太确定。在大多数情况下，我们谈论工作是基于职位名称，而不是工作要求。如果你是站在一垒附近的棒球运动员，我们称你为一垒手，如果你以写作为生，我们称你为作家。这些事情是真的，即使你写的是垃圾科幻小说或者是一个糟糕的外场手。这个职业的界限是由市场决定的，而不是由你的技能决定的，所以你可以成为这个职业的好榜样或坏榜样，而不会因此改变你在这个职业中的身份。我认为编程也应该如此。你能找到写计算机程序的工作吗？那你就是程序员了。你以数据工作为生吗？你或许可以称自己为数据科学家。

### [](#learn-to-bounce-back)学会反弹

学习新技能的主要动力是热情。每当你取得一些成功，你就会积蓄一点热情，每当你经历挑战，你就会失去一点热情。重要的是要试着理解什么帮助你获得能量和热情，什么帮助你失去它。每当你注意到你的热情部门出现赤字时，要么休息一下，要么做一些让你感觉好一点的事情。当我对自己的能力感到沮丧时，我会做以下一些事情:

*   散步
*   小睡一下
*   锻炼五分钟
*   回答简单的堆栈溢出问题
*   如果我因为一个计算机问题而感到沮丧，我会复制粘贴这些例子并运行它们
*   沉思

我认为这个问题的关键不在于你做了什么特别的事情来恢复，而在于当你对一项任务失去精力时，你要意识到这一点，并暂停学习..压力基本上抹杀了我们学习新事物的能力，所以简单地停下来一会儿是保持我们学习新技能能力的强有力的方法。