# 初级开发人员的三条有用规则

> 原文:[https://dev . to/Maxwell _ dev/three-helical-rules-for-junior-devs](https://dev.to/maxwell_dev/three-helpful-rules-for-junior-devs)

尽管我热爱编码，但作为一名初级开发人员经常感觉很糟糕。在很长一段时间里，以下问题(如果不是更多的话)一直困扰着我:

*   在我接下来要学的一大堆东西中，我下一步应该做什么？
*   今天能投入多少时间学习？够了吗？
*   我应该读点书或者试着写点东西吗？
*   如果我要写代码，应该是为了快速的结果而写小代码，还是为了更好的应用而写大代码？
*   我应该花些时间写点什么吗？如果是，需要多少时间？
*   我应该把我写的东西贴在哪里？在我的个人网站还是更大的网站？
*   我在不同的渠道上是否足够活跃？如果我变得活跃，人们会注意到我以前做得有多少吗？
*   在我当前的主题之后，我应该转到哪个？一些基本的东西，因为我不能永远忽视它，还是一个新的工具，因为如果我不知道它，我可能会被忽略？

最糟糕的是，有一个大问题:

*   我学到的东西足够让同事重视我了吗？

这些焦虑的问题大多在我的脑海里。但有时它们突然进入我的意识，我处于恐慌发作的边缘。就像有一个悬崖，我需要快速攀登，但我没有足够的设备(或使用现有设备的知识)。

不出所料，这会粉碎我对工作的热爱。

所以我停下来，深吸一口气，审视自己的观点。一旦我完成了，我想了一些咒语来帮助我在保持理智的同时学习。

### 1)优先考虑接下来要学什么

首先，我需要接受这永远不会结束，没关系。据我所知，这不是初级开发人员的专利。编码的一部分就是总是有新的东西要学。

“我都学会了吗？”是错误的问题，因为答案永远不会改变。正确的问题是**“我有没有优先学习正确的东西？”**

尽管有这么多初级开发人员需要学习，但有些显然更重要。例如，基本面总是重要的，因为从长远来看，它们会让其他事情变得更容易。另外，学习性感的新事物(比如 React)可能是不相关的，尤其是如果你目前的工作使用你每天都会使用的其他东西(比如 Ember)。否则，学习一些[能够解决你工作流程中当前问题的东西](https://zellwk.com/blog/learn-tools/)总是一个好的举措。

尽快选择最有用的东西，把剩下的放在“学习”清单上。这个列表永远不会是空的，但是只要我清除了最重要的项目，我就不会有事。

### 做一些小事来保持活跃

有一个简单的方法可以解决我长期不在网站上分享东西的恐惧。如果这是一个严重的担忧，我只需要定期以小的方式让他们保持活跃。我不应该看到 CodePen、Github 甚至 Dev 这样的网站。偶尔发布大项目或教程的地方。关注一些人！对分享的内容做出反应！评论帖子和代码片段！甚至只是点击一些人们分享的不熟悉的东西，这样你就开始接触到新的想法和实践。

我不需要不断分享高质量的工作来显示我参与其中。分享我的代码比了解分享它的其他人要容易得多。做这些小事甚至可能更有价值，因为拥有良好网络和沟通技能的程序员更难找到——结果是公司更想要他们。

这也适用于实际学习。每天学习一些好的东西比试图在一周的恐慌中死记硬背要好。习惯性学习更有可能坚持下去，因为有更多的强化，恐慌挤掉所有学习的可能性更小。

### 享受你的工作！

第三，也是最重要的一点，经历了这一切，我不会忘记热爱我所做的事情。我编码是因为它挑战我的思维，同时让我有创造力。把它变成一件有压力的琐事是让我走开并在以后的生活中后悔的最好方法。找到保持乐趣的方法至关重要。

每个人都有不同的方法，但我最喜欢的是把我的其他兴趣融入到我的业余项目中。我通过制作基于我喜欢的动漫的钢笔来练习 CSS Grid，为动漫壁纸创建了一个[节点简讯，现在我正在用口袋妖怪 API 制作一个 Ember 应用程序。](https://dev.to/maxwell_dev/how-to-make-an-anime-newsletter)

这些任务中的每一项都变成了令人兴奋的挑战和令人愉快的回报，而不是“我必须为工作做的事情”尽快找出适合你的方法。

* * *

作为一名初级开发人员，由于我们觉得我们需要学习的范围太广，可能会让人不知所措，筋疲力尽。这有时会让我觉得我的工作没有价值，这可能会把冒名顶替综合症放大到可怕的程度。

观点是解决这个问题的关键。明智地安排学习的优先次序，把它分成小行动，不要失去快乐。仍然有大量的工作，但会变得更容易。学习将不再像是一下子爬上悬崖，而更像是爬上一个稳定的斜坡——虽然艰难，但完全有可能(尤其是在合适的音乐下！)