# 区块链将如何创新一个商业世界？区块链集成的顶级行业

> 原文:[https://dev . to/dianamaltseva 8/how-will-a-business-innovate-a-business-world-top-industries-for-区块链整合](https://dev.to/dianamaltseva8/how-will-blockchain-innovate-a-business-world-top-industries-for-blockchain-integration)

### 什么是区块链技术？

区块链是一项先进的技术，有望为各种行业带来创新。围绕它有许多关于发展问题、区块链技术实施、增长预测和前景的讨论。那么，区块链是什么？

区块链是一个分布式账本或数据库，保持着持续增长的数据记录和交易数量。它是根据某些规则构建的一系列事务块。现在，来看看区块链的特点。

### 区块链有什么特点？

**1。分散式**–不需要中央机构来批准交易。没有中介，所以直接交易。

**2。共享公共性**–节点(服务器)或分类帐中的参与者维护块或条目，每个节点在创建时看到存储在块中的交易数据。

**3。可信**–网络的分布式特性要求计算机服务器达成共识，使交易能够在未知方之间进行。

**4。安全**——区块链提供交易和数据安全。分类帐是一个不可变的、不可转换的记录，提交到分类帐中的数据不能被修改或篡改，即使是数据库操作员也不能。

**5。自动化**–双重交易不会写入数据集中，而是自动执行。

区块链技术的实施可以提供很多好处，改变许多事情的运作方式。主要优势是区块链能够实现更快的交易，使其更安全、更便宜。

然而，尽管这项技术主要与金融行业相关，但它有可能重新定义交易并创新大量的业务领域。

### 区块链集成行业

**1。金融**

区块链解决方案可以避免沉重的金融系统，有望彻底改变资金转移的商业环境。由于区块链内的交易无需中介和中央机构，它能够在世界任何地方的运营参与者之间创建直接支付流。更重要的是，交易是以最低的佣金和较高的速度进行的。

对这项最新技术的兴趣引发了区块链应用开发的热潮。越来越多的区块链创业公司努力成为第一批创新支付功能的公司。

他们中的许多人已经在他们的汇票系统中使用了区块链。比如区块链创业公司凯西，代表数字钱包手机 app，使用比特币货币。

**2。房地产**

房地产行业公司面临许多问题，如大量的文档、缺乏交易透明度(交易期间和之后)、工作失误、欺诈等。

区块链技术的实施可以通过注册、监控和加速租赁转让和产权转让等操作来帮助应对这些挑战。

此外，由于区块链应用开发公司能够加快交易完成，并确保数据和交易安全。

**3。投票系统**

投票是数据安全发挥重要作用的过程。选举需要选民的身份识别、受保护的会计和公平的计票。在这里，区块链可以用于欺诈和伪造消除。那么，区块链解决方案如何改善选举过程呢？

看起来是这样的:投票被记录为分散分类账中发生的交易，任何人都可以检查。因此，该技术将有助于避免欺诈性计票以及与排放和销毁选票有关的问题。想象一下，例如，一个基于区块链的在线投票系统。

了解更多关于 **[区块链在供应链管理、股票交易、银行和保险领域的使用案例和增长潜力。](https://smartym.pro/blog/how-will-blockchain-innovate-a-business-world-8-industries-for-blockchain-implementation/)T6】**

另外，了解一下 **[区块链在物联网、数字版权和医疗保健领域的实际应用案例。](https://smartym.pro/blog/blockchain-practical-use-cases-iot-insurance-healthcare-digital-rights/)**T7】