# CSS 前端框架初学者指南

> 原文:[https://dev . to/rish abhs _ DNA/a-初学者指南-CSS-前端-框架](https://dev.to/rishabhs_dna/a-beginners-guide-to-css-front-end-frameworks)

## [](#what-is-a-css-framework)什么是 CSS 框架？

CSS 框架为设计一致的解决方案提供了一个基本结构，以解决前端 web 开发中经常出现的问题。它们提供了通用的功能，可以针对特定的场景和应用程序覆盖这些功能。这大大减少了开始创建应用程序和网站所需的时间。

这样，开发人员在构建应用程序时就不必每次都从头开始。他们可以重用早期应用程序的基础，直接进入网站或应用程序的关键部分，而不是为每个应用程序一遍又一遍地编写每个小细节。

### [](#to-summarize)总结一下:

框架是一套处理常见问题的标准化概念、实践和标准，可用作帮助我们处理和解决类似性质的新问题的参考。

## [](#wait-what-about-libraries)等等，图书馆呢？

库和框架的主要区别在于控件在哪里。在图书馆里，控制权属于调用者，也就是你。这意味着您可以控制库何时应该执行特定的功能，除了该任务之外，其余的代码独立于库。

在框架的情况下，这种控制是相反的。控制流在框架中，您可以根据自己的用例对其进行定制。

关于库更好还是框架更好，一直有很多争论。但是我对这个话题采取一种更中立的态度。与许多其他辩论一样，答案是视情况而定。如果你正在和一个拥有不同技能的团队成员的团队一起工作，并且在截止日期前很紧张，那么框架提供了结构和组织。图书馆不会为你解决这里的问题。

另一方面，框架可能有许多不必要的代码，增加了应用程序的开销。数百行你可能根本不会用到的函数代码。框架的范围也可能对您的应用程序有所限制，因为应用程序存在于框架内部。但是这些优点和缺点并不具有普遍性，无论是对于一个库还是一个框架。例如，在一个较小的项目中，为了完成特定的任务，多个库可能就足够了。当在企业项目中工作时，框架中固有的组织对项目有所帮助，同样的情况可能不会发生。

## [](#what-are-the-advantages-of-using-a-css-framework)使用 CSS 框架有什么好处？

先来看看最明显的。节省时间和一致的结构。由于开发人员不必每次都从零开始，他们可以节省时间并专注于应用程序的具体问题，而不是环境的小细节。能够重用代码是一个主要的优点。

框架提供的预定义结构有助于保持应用程序及其各种组件之间的一致性。前端框架中提供的包通常由 HTML、CSS 和 JavaScript 文件组成，以确保应用程序中的各种页面具有统一的设计、排版和表单等。非常流行的 Bootstrap 框架，最初是作为内部工具开发的风格指南出现在 Twitter 上的。

### [](#in-short)简而言之:

*   更容易的代码维护
*   项目连贯的组织结构
*   回应媒体的询问
*   工具提示、按钮、表单等的统一样式。
*   适合界面的一致的字体和图标集

另一个原因是，框架可以在开发项目时为开发人员提供一定程度的独立性。开发人员不一定需要为设计师提供的每一个设计元素添加红线规范。它们有一个由框架实现的一致的设计方案，并且可以根据需求在特定情况下定制元素。这并不是说设计师在使用框架时变得多余。这只是意味着开发人员不需要为每个元素咨询红线或设计指南来获得像素完美的一致性。

设计者也可以使用框架来减少他们在设计基本元素如按钮和表单上花费的时间。相反，他们可以专注于设计中的其他优先事项。因此，框架可以减少设计者和开发者协作的开销。

为了更好地理解通用框架相对于简单设计系统或风格指南的吸引力，请考虑以下内容。

操纵杆是一个为电子艺术家(EA)内部使用而设计的框架。它的概念最初是一个设计系统，但是经验设计团队意识到开发人员更喜欢实际可实现的元素，而不是风格指南。样式指南和 PDF 指南并不能真正帮助开发人员，因为他们仍然需要将这些指南转化为有用的标记。

“开发人员和工程师必须相信，操纵杆从第一天起就能给他们带来好处。无论有没有设计师，他们都有能力每天制作和运送物品，这是利用 Bootstrap 或 Foundation 等流行框架的一个因素。”Ryan Rumsey，Experience Design@EA
通过为开发人员、设计师和作家提供一个框架，Experience Design 团队能够提供可扩展和实施的可靠交付成果。这有助于创建团队间的一致性，并减少他们的工作量。他们能够用一件事解决规模和可重用性的问题。

## [](#what-are-the-different-frameworks-to-choose-from)有哪些不同的框架可供选择？

### [撑杆跳高运动员](#boostrap)

最流行的前端框架之一当然是 Bootstrap，之前叫做 Twitter Blueprint。虽然是作为内部团队的工具开发的，但一旦发布，它的采用率就大幅上升。它为常见的 UI 组件提供了设计模板，如按钮、版式、表单、下拉菜单、警告、标签、传送带，以及可选的 JavaScript 扩展。

您可以使用 Bootstrap 轻松创建响应式布局，Bootstrap 3 通过其移动优先功能重点强调了这一点。使用 Bootstrap 在 12 列网格系统中组织元素的能力提供了跨设备的清晰一致的设计。Bootstrap 使用较少的样式表，但也已经移植到 Sass(作为一个单独的存储库维护),因此两者的用户都可以满意。

许多团队也更喜欢 Bootstrap，因为它享有强大的支持。Bootstrap 目前在其 GitHub 存储库中有来自大约 900 个贡献者的超过 16，000 个提交。

*   目前在 3.4%的网站上使用，在排名前 100 万的网页中使用 20%
*   优先考虑速度的项目
*   预处理器:少，萨斯
*   响应迅速、移动优先

### [](#foundation)基础

Foundation 是一个响应式前端框架，用于为跨多种设备工作的站点创建快速原型和生产代码。就像 Twitter 是 Bootstrap 背后的靠山，Zurb 是 Foundation 背后的组织。你可以在华盛顿邮报和国家地理教育的网站上看到基金会的实施。基础基于 940 像素的网格系统，而引导基于 1，170 像素的网格布局。

使用 Foundation 的优势之一是能够快速构建原型，这是因为框架的基本结构和提供的初始模板。以《华盛顿邮报》为例，设计团队能够在短短 15 分钟内创建故事原型，以测试设计。基金会得到了很好的支持，GitHub 上有超过 940 名贡献者提交了超过 14，000 份意见。

*   对快速原型制作有用
*   使用 Sass 样式表
*   提供更大的灵活性
*   预处理程序:Sass
*   该框架还提供业务支持、培训和咨询

### [](#skeleton)骷髅

Skeleton 是一个“简单、响应迅速的样板文件”。据 Skeleton 自己承认，它非常适合较小的项目，或者优先考虑轻便性(它只有大约 400 行未压缩的代码)。这些样式更多地被设计成一个起点，而不是一个 UI 框架。Skeleton 也非常适合以移动为中心的设计，因为它是轻量级的。

对于初学者来说，Skeleton 也是一个很好的前端框架的起点。它有简洁的代码和简单的布局。由于缺乏 CSS 丰富性和模板，这也意味着在大型项目中会出现轻微的不匹配。原型在 Skeleton 中也不是最快的。

*   只有大约 400 行代码的轻量级框架
*   不适合大型项目；缺少丰富的模板
*   非常适合以移动为中心的设计
*   没有预处理程序
*   初学者的良好起点

### [](#ui-kit)UI 套件

UI Kit 元素易于定制，并且是轻量级的。它提供了快速构建 web 界面的模板。除了包含所有 HTML、CSS 和 JavaScript 文件的安装包，它还包含一个用于 Sublime Text 和 Atom 编辑器的自动完成包，这样用户就不必一次又一次地查找 UI Kit 类名和标记。

Foundation 和 Boostrap 与 UI Kit 的一个关键区别是网格系统。UI Kit 不使用 12 列网格设置，而是将布局分为三个部分，即网格、伸缩和宽度。使用网格组件，可以根据需要创建任意多的列。

*   灵敏轻巧
*   预处理器:少，萨斯
*   不限于 12 列网格
*   扩展和定制图标的能力

除此之外，您可以尝试的其他项目框架有
TukTuk——响应迅速、轻量级；面向对象的 CSS 用 CoffeeScript
编写的语义 UI———使用自然语言原则使代码更具可读性；预处理程序较少；响应速度快，调试简单
YAML——超薄框架内核(5.9 kB)；Sass 预处理程序；防弹模块；为 IE 6+
960 网格系统工作——流畅且反应灵敏；提供 12 列或 16 列网格选项；对快速原型制作和生产环境都很有用
要查看 CSS 前端框架的更详细列表，请查看这个全面的列表:[http://usab lica . github . io/front-end-frameworks/compare . html？v=2.0](http://usablica.github.io/front-end-frameworks/compare.html?v=2.0)

## [](#final-thoughts)最后的想法

虽然前端框架现在在个人和专业项目中被广泛使用，但是仍然存在反对使用框架的观点。这些问题围绕着编写你自己的设计网格而不是使用一个响应式框架，增加的加载时间，所有网站看起来都一样的趋势，以及框架带来的不必要的膨胀。

如前所述，它因情况和项目而异。如果适合你的项目，那就没必要犹豫了。框架有足够的好处来保证它们的使用。在为您的项目选择合适的框架时，请考虑以下几点。它有足够的支持和更新来跟上吗？它是否适合你的项目规模和未来可能的扩张？它有好的文档来支持它吗？

如果您喜欢这篇文章，您可能会对深入研究 CSS 预处理程序感兴趣:[https://blog . zip board . co/do-I-need-to-start-using-CSS-preprocessors-a72b 525 c 180 a](https://blog.zipboard.co/do-i-need-to-start-using-css-preprocessors-a72b525c180a)

*转自 [zipBoard](https://blog.zipboard.co/a-beginners-guide-to-css-front-end-frameworks-8045a499456b) 博客。*