# 冲刺演示/回顾最佳实践

> 原文:[https://dev . to/jlhcoder/sprint-demo retrospective-best-practices](https://dev.to/jlhcoder/sprint-demoretrospective-best-practices)

*这篇文章最初发表在[我的博客](http://jlhood.com/sprint-demo-retrospective-best-practices/)T3 上*

Scrum 是我个人选择的开发方法。我如此喜欢 Scrum 的一个关键原因是因为它允许你经常练习评估软件，并在 sprint 完成后通过回顾评估你做得如何。我经常指出晚期软件是软件开发的[恶性循环中最常见的第一步，所以我热衷于帮助团队做好这件事。](https://dev.to/jlhcoder/bad-habits-we-learn-in-school)

通常，我所在的团队不确定在回顾会议上应该谈些什么。他们可能会以自由的方式讨论 sprint 中哪些进展顺利，哪些进展不顺利。我见过他们只是夸大成就，最小化失败的例子。或者在讨论失败的时候，他们可能会把这段时间作为发泄的时间，而没有任何具体的计划来防止下次再犯同样的错误。

以下是我发现的在多个团队中运行良好的结构/格式。在冲刺的最后一天，召开演示和回顾会议。我通常为此安排 2 个小时，然后如果我们没有什么可谈的，我们总是可以提前结束，但根据你的团队的需要进行调整。

## [](#demo)演示

Sprint Demo 是你和你的团队分享 Sprint 的成就的地方。我看到的一个常见陷阱是开发人员不愿意展示他们的成就，因为他们认为这些成就不足以打动管理层或利益相关者。不要认为 sprint 演示是给管理层和/或利益相关者看的。我总是指导开发人员给他们的队友演示，而不是管理层。这有助于他们减少紧张，消除一切都必须完美进行的压力。Sprint 演示不应该被认为是给人留下深刻印象的工具。我发现它们作为知识共享，甚至是发现 bug 的工具更有价值。

您可能没有意识到这一点，但是您的团队中可能有人不知道您实际上在做什么。这可能会让一些人感到惊讶，因为在计划期间，每个人都参与评估所有的 sprint 故事。但是，一个人对故事级评估的理解程度不同于对特性的深刻理解。演示真的可以为团队中的其他开发人员巩固概念。这在几个方面是有帮助的。它增加了每个人对团队所有软件的拥有感，并且在实践 devops 的团队中，它提供了一些在生产中支持团队软件所必需的交叉培训。

演示对于查找 bug 也很有用。如果你不再期望演示能给人留下深刻印象，你会开始收到很多类似这样的问题，“如果你点击 X，或者输入 Y，会发生什么？”理想情况下，一切都正常工作，团队只需了解软件在这些情况下的预期行为，但是有时软件不能正常工作，可以在导致任何面向客户的问题之前修复。

记住，庆祝成就是很重要的，不管相对于整个项目来说这些成就看起来有多小。集成测试和后端 API 可能看起来不值得演示，但还是要演示。

## [](#retrospective)回顾

在我看来，回顾是实践 Scrum 最关键的部分。这是为未来冲刺改善你的发展过程的关键机会。我发现开始讨论的最佳方式是用客观数据。scrum master 应该在回顾之前准备好以下数据(最好是通过自动化的脚本),并向团队展示这些数据:

1.  完成/未完成的故事数量。对此要非常严格。如果它没有完全完成，就不要认为它完成了。
2.  点数完成% =(已完成故事的估计点数总和/所有已提交故事的估计点数总和* 100%)。重要的是要注意，我只关注这里的估计点。这可以让你更好地了解你的估计最终与现实的匹配程度。
3.  平均速度=(已完成故事的估计点数总和 sprint 中可用开发天数* 100%)。这是你测得的每人每天的速度。值得注意的是，可用开发天数是作为 sprint 容量规划的一部分来计算的。所以这是 sprint 中的天数* dev 的数量减去 sprint 之外的任何计划天数(假期、假日、oncall 等)。对于我们的团队，我们还减去了所有开发人员的 sprint 的最后一天，以考虑花费在 sprint 开销上的时间(计划/演示/回顾)。
4.  趋势平均速度=最近 6 次(或任何您选择的)冲刺的平均速度值的平均值。这个值应该用来设置你下次冲刺的能力。
5.  突发故事(计划后创建的故事)。不是衡量标准，但这些应该在回顾中讨论。为什么在规划时没有考虑这些因素？我们可以做些什么来减少紧急工作，并在未来的 sprints 中预见这种工作？
6.  膨胀的故事(比预计时间长的故事)。这些都要讨论。为什么这比预期时间长？在未来的规划中，我们可以做些什么来提高我们对此类工作的估计？

收集这些数据迫使您的团队客观地看待 sprint 有多成功。当然，目标是所有的故事都要完整，并且完成率达到 100%。在我参加过的团队中，完成率总是比这低得多。这引发了一场关于所发生事情的大讨论。重要的是要明白回顾不应该是责备/羞辱的会议。如果管理层和团队成员花时间和精力创造了一个健康、心理安全的团队环境，那么每个人都尽了最大努力的可能性很大。专注于找到问题的根源，然后确定具体的机制来防止错误重复发生。

过去采取的行动的例子是将项目添加到现有的清单或创建新的清单。我强烈主张清单作为一种简单、轻量级的机制来确保一致性。例如，一个故事可能已经膨胀了，因为您在计划期间完全忘记了调用集成测试，导致了低估。功能清单可以帮助您的团队一致地考虑为功能的所有方面创建子任务。过去的另一个教训是，如果我们采用新的技术/框架，我们可能需要降低容量(无论是在个人还是团队级别)来考虑加速时间。当我们在一个团队中遇到这个问题时，我们的回顾性行动项目是在我们的容量规划清单中添加一个项目，以便将来在规划之前提出这个问题。

另一个最佳实践是回顾过去回顾中的行动项目，并确定您尝试的改变实际上是否有帮助。理解修改你的过程并不总是意味着增加新的东西是非常重要的。有时调整某些东西或完全移除它是最好的。这样，你的过程保持精简，不会开始变成可怕的官僚主义。

如果你觉得你没有从演示/回顾会议中获得多少价值，或者更糟，你甚至没有这样做，我鼓励你尝试一下这种形式，看看是否有帮助。如果你有任何关于演示/回顾的建议，请添加到评论中！