# 6 个月的远程工作教会了我一些东西

> 原文:[https://dev . to/peteranglea/6 个月的远程教学工作](https://dev.to/peteranglea/6-months-of-working-remotely-taught-me-a-thing-orten)

六个月前，我开始担任 Helix Education 的高级前端开发人员。我现在做的大部分事情与我为前雇主做的事情是一样的——制作网站、编写代码、与作家和设计师合作，所有这些都是在高等教育的波涛汹涌的水域中航行。

唯一不同的是，现在我是远程工作。事实上，我甚至和大多数同事不在同一个时区。

我不确定我的第一份远程工作会是什么样。在冒险之前，我做了很多研究。不过，最终，我不确定它是否会像其他人说的那样迷人，或者我是否会发现它会对我的工作、学习和最佳表现产生反作用。

事实证明，这是个大杂烩。很多积极的方面…也有一些消极的方面。如果你是一名远程员工(或考虑远程工作)，这里是我在过去六个月里收集的十大建议。

## [](#1-be-as-available-as-possible)1。尽可能有空

这可能是我开始新工作前从朋友那里得到的最好的建议。家庭办公室的事情进展很快，因为你不在那里，希望与你沟通的人会有一个固有的延迟。

如果一个人总是要花几个小时才能让你听一分钟，你就会在同事中建立一个“从不在身边”的人的名声，即使只是下意识的。

作为一名远程员工，你必须更加努力地工作，以避免给人留下你永远不在的印象。

努力建立一个反应迅速的人的名声。渴望听到项目的最新进展，这样你就永远不会和办公室里的其他人失去同步。

有时候会有时区把你们分开。我比其他队员早了两个小时。如果不可能让你的工作时间和你团队的工作时间一致，确保对你什么时候会在办公桌前有一个明确的预期，并且*在那里*。利用你独处的时间尽可能地提高效率，这样你以后就可以花时间和别人交流了。说到交流…

## [](#2-communicate-clearly)2。清晰地交流

你可能会发现你大部分的交流都是通过聊天，Slack，HipChat，短信，(GitHub commit messages？)等等，而不是面对面的交谈。随着非语言和面部表情从等式中移除，误解只是等待发生。

在你的同事有机会真正了解你之前，避免讽刺以防止误解。在你点击“发送”之前，阅读你写的内容，以确保它不会在不同的情绪或语气中被轻易误读。

通过视频会议交谈时，请使用简洁明了的语言。视频中偶尔出现的“小故障”可能会导致文字被截断，让人们感到困惑或要求澄清。还有，微笑。它提高了你的表面价值。

## [](#3-go-out-of-your-way-to-be-human)3。走出你的人生之路

花点时间去了解你的同事——尤其是如果你要和你以前从未见过的人一起开始一份新工作。不要每次谈话都只谈工作。

问问你的同事他们过得怎么样，天气怎么样，或者最近办公室的气氛怎么样(不要太多管闲事)。你不会在办公室里听到戏谑和饮水机旁的对话。

除非你齐心协力参与其中，否则你的同事的生日会来了又去，人们会离开公司，重要的公告会发布……而你会错过这一切。

## [](#4-offer-praise-and-positive-sentiments-early-and-often)4。尽早并经常给予表扬和积极的情感

你还需要努力培养团队意识。你不能和团队中的其他人分享每天的小“胜利”，但是和你的同事保持积极的关系是做好工作的关键。

你的一些同事可能不经常和你交流；在这种情况下，确保他们从你那里听到的都是积极乐观的。这一切都要追溯到这样一个事实:你需要积极地工作来塑造别人对你的印象。没有人喜欢消极的内莉。

## [](#5-create-a-comfortable-space-conducive-to-productivity)5。创造一个有利于生产力的舒适空间

能够每天在你最喜欢的咖啡店工作的想法对想要成为远程员工的人来说很有诱惑力…但是这也是非常不切实际的。当我坐在家里的普通办公桌前时，我的工作效率是平时的三倍(顺便提一下，这让我可以在三倍多的屏幕上工作——笔记本电脑+ 2 个外部设备)。如果有必要的话，时不时出去走走，换换环境，但最终如果你避开游牧生活，你会工作得最好。

另外，不要在你的卧室外工作。你绝对需要把工作和个人生活分开(在床上小睡一会儿实在太诱人了)。如果可能的话，在你的家里有一个专用的空间，在那里你可以有效率，不受干扰地工作(如果你有孩子的话尤其重要……或者像我一样有一只缺乏注意力的小猫),并在一天工作结束后离开。

为了避免久坐不动，我建议买一张可调节的坐式/立式办公桌。我还买了一把球椅，它能帮助我燃烧更多的卡路里，保持更好的姿势，让事情变得更有趣。

## [](#6-put-your-pants-on)6。穿上你的裤子

另一个长期远程工作的朋友给了我一个很好的建议*(额外提示:向别人征求意见可以学到很多东西)*早上做好充分准备。整理床铺。整理你的头发。穿好衣服(完全——是的，就是裤子)。仅仅因为他们可能只能通过视频聊天看到你的脸，并不意味着你应该感到舒服。

你可以考虑让自己和办公室里的其他人保持同样的着装标准——你不想被人认为是“整天穿着睡衣工作的人”在一天开始的时候振作起来会让你处于一种富有成效的情绪中，并帮助你从一开始就战胜懒惰的倾向。

## [](#7-go-outside)7。外出

即使你喜欢独居生活(我也包括我自己)，也要抵制成为隐士的不可避免的趋势。我意识到有些日子我甚至不出门——一次也没有。

去查看你的邮件(我指的是实体邮箱…外面)。午餐时间在街区周围走走。在周末，试着做一些离家在外的事情，即使是跑腿。

快速、轻快的散步和一些阳光会对你的工作效率产生奇迹，促进你的心理健康，当你碰壁时，也许会让创造性的汁液再次流动。

与此相关的是，当你完成工作后，*离开工作*(如果可以的话，不要回来)。当“工作”就在另一个房间里时，更难“把工作留在工作中”。但是尽量不要回到你的办公桌前。在一天结束的时候，把你明天想完成的事情列一个清单，然后等到明天再去做。这也是为什么在家里为你的“办公室”准备一个专用空间是理想的另一个原因。

## [](#8-turn-on-your-camera)8。打开你的相机

如果你把自己封闭起来，只通过电话交谈，你就无法培养正确的关系。人们需要看到你的脸才能和你联系。一位朋友曾经告诉我，他永远无法让他的远程员工在团队会议上打开网络摄像头。因此，他对这个人的生活知之甚少。

## [](#9-work-on-more-than-one-project-at-a-time)9。一次做多个项目

你没看错。可以说，“蜡烛两头烧”听起来可能有违直觉，但是当你远程工作时，当你需要清除路障时，你不能总是立刻引起别人的注意。当你在等待队友的回应时，总要有其他事情可以做。

当你在远处时，交流几乎总是慢一些——提前得到警告，并相应地计划你的工作。

## [](#10-take-advantage-of-the-perks-and-be-responsible)10。利用额外津贴……并负起责任

我不会撒谎，在家工作有很多好处。这不是权利，而是特权。你节省了时间和金钱，而你的通勤同事却没有。所以，不要炫耀(没有人喜欢和那个人一起工作)。

利用你的额外时间为你自己、你的公司和同事造福。因为你不必每天早上花一个小时与交通作斗争，所以如果你需要的话，你可以选择多睡一会儿——但是当你在办公桌前的时候，你要努力工作。你也可以选择至少用一部分时间阅读、听播客或学习一项新技能。

## [](#in-conclusion)总之…

远程工作是一种特权。这并不总是理想的，但它可以令人难以置信的回报。了解潜在的陷阱，并齐心协力弥补它们。你会更有效率，和同事有更好的关系，让你的雇主看起来很棒。

回去工作。

看在上帝的份上，穿上你的裤子。

* * *

**感谢阅读！**你最好的远程工作技巧是什么？请在 Twitter 上发表评论或关注我，地址是 [@peteranglea](http://twitter.com/peteranglea) ，并开始对话。