# 歌剧院和软件项目之间有什么共同点，或者软件开发人员加班的 10 个原因

> 原文:[https://dev . to/ice _ lenor/whats-common-between-opera-houses-and-software-projects-or-10-reasons-software-developers-go-overtime](https://dev.to/ice_lenor/whats-common-between-opera-houses-and-software-projects-or-10-reasons-software-developers-go-overtime)

许多软件项目都超时了。软件开发人员因此受到指责、嘲笑和蔑视。

但是你猜怎么着:不仅仅是软件开发者。

许多建筑项目也超时了，最引人注目的可能是歌剧院和音乐厅。

这里有一些臭名昭著的例子。

> 从悉尼歌剧院(晚了 10 年，超出预算 15 倍)到洛杉矶的华特·迪士尼音乐厅(酝酿了 16 年)和哥本哈根的孔瑟鲁塞特音乐厅(2007 年是有史以来最昂贵的音乐厅——几乎摧毁了它的客户丹麦国家广播电台)，当代音乐厅已经成为一场建筑噩梦。-[建造音乐厅的问题](https://www.ft.com/content/08332854-4ceb-11e6-8172-e39ecd3b86fc)

> 英吉利海峡隧道是欧洲最长的水下铁路隧道，连接英国和法国，实际成本超支 80%。对于波士顿的大挖掘，220%。悉尼歌剧院，1400%。-[大型项目:超预算、超时间、超负荷](https://www.cato.org/policy-report/januaryfebruary-2017/megaprojects-over-budget-over-time-over-over)

哥本哈根会议推迟了两年，超出预算三倍，“T0”是传统*。*

汉堡爱乐乐团音乐厅[晚了七年，超出预算十倍](https://www.theguardian.com/artanddesign/2016/nov/04/hamburg-elbphilhamonie-herzog-de-meuron-a-cathedral-for-our-time)。

巴黎爱乐乐团晚了两年，超出预算三倍。

温布利体育场——英国最大的体育场——晚了八年，超出预算三倍。

经过近 15 年的规划过程，柏林新机场的建设于 2006 年开始，2016 年[仍看不到尽头](https://www.theguardian.com/world/2016/apr/12/berlin-airport-spokesman-daniel-abbou-sacked-criticising-project)。这位发言人对记者说:“除非吸毒成瘾，否则没有人会给你这个机场的任何固定担保。”这是一个相当大的估计。

# 为什么我们需要时间估计？

这是一个合理的问题，当然值得回答。

客户需要知道项目需要多长时间，因为他们需要简化他们的工作。

许多软件产品都是为商业目的而创建的，并且公司很可能计划在软件完成后很快就使用它。例如，如果他们计划雇用将要使用这个软件的人，这两个操作应该是一致的。没有这个软件，人们就无法工作。

如果是一个软件开发团队的经理需要他们团队的评估，他们需要准时满足业务需求；还要规划团队未来的项目。老项目还没完成，他们怎么能接新项目呢？新项目的时间表也会被扭曲。

如果这是一家类似初创公司的公司，他们为自己工作，需要实施一个项目，那么，也许，他们的行为就像他们自己的客户。他们需要计划如何处理产品:销售、营销、改进。这也需要按计划进行。

最后，可以有一个具体的日历日期截止日期，如某人的生日，他得到一个小网站作为贺卡；或者万圣节所有表情符号都要换成南瓜；或者新项目的发布日期必须在公共新闻发布会上宣布。想象一下开发超时，贺卡晚了一周，或者万圣节聊天贴 11 月 1 日推出？那它们有什么用呢？

在某些情况下，截止日期可能非常严格；在其他情况下，它可以更灵活一点，但是在专业软件开发中，总是有一个截止日期。没有无限的预算或无限的时间。

在某些情况下，客户会要求开发人员评估项目。在这种情况下，他们理所当然地期望开发人员遵守截止日期。

在其他情况下，客户会设置截止日期，开发人员也应该遵守截止日期。

在这篇文章中，我将列出软件项目超时的一些非常常见的原因，解释它发生的确切原因，以及如何，如果不能完全停止，至少减轻它的风险。我希望这篇文章对开发人员和他们的客户都有所帮助。

# 原因 1:独特性，或复杂的需求

几乎任何软件都是复杂的。每个项目都是独一无二的，它必须根据客户的需求和愿望定制。

软件开发经常被比作建造房子。但是让我来破除它们应该相同的神话。

建筑艺术已经存在了至少数万年。软件开发—[勉强过了 70 年](https://en.wikipedia.org/wiki/Colossus_computer)。如果我们拉长一点，[最多 180 年](https://en.wikipedia.org/wiki/Ada_Lovelace#First_computer_program)。

很多房子都是跟着一个项目建的，彼此之间没有变化，除了壁纸颜色。建造第十栋一模一样的房子非常容易，而且没有太多出错的余地。

另一方面，独特建筑的建设经常超时。歌剧、桥梁、纪念碑、竞技场、大胆复杂的项目都非常容易出现。

大多数软件项目互不相同。他们中的每一个人都有自己独特的需求。

如果你正在建立第十个完全相同的网站，那么评估和实施这个项目是非常容易的。

但是如果需求有些复杂、纠结，或者甚至对客户来说都不太清楚，开发人员就不会做出好的时间估计。当在项目中工作时，他们不可避免地会理解:他们需要比计划更多的时间。

关于一组特别复杂的需求的例子，请看我的关于 GIS 系统开发的文章。

许多项目都有如此庞大而复杂的需求集，以至于它们很容易占据几本书的篇幅。没有一个人能把它们都记在心里。

如果你在遵循一个如此复杂的指令，时间估计的一些不准确是不可避免的。

### 如果你是一名开发者

如果你觉得项目太复杂，并且不确定接下来会出现什么，你可以协商一些灵活的截止日期。

让业务分析师写下所有需求，以获得尽可能多的细节。你需要消息灵通才能做出准确的时间估计。

确保您和您的客户一样理解这些要求！没有什么比建造错误的东西更糟糕的了。

帮助客户按重要性排列需求的优先级。从关键的开始——它们是最重要的，也是最不可能改变的。

与客户达成协议，来自“非关键”组的需求只有在您最后有时间时才会被实现。也许，即使在最初的截止日期之后处理它们也没问题——因为关键部分将会按时完成。

### 如果你是客户

帮助您的开发人员更好地理解需求。你解释得越清楚，他们就能更好地估计和工作。如果他们问问题，就回答。提供详细信息。提供例子。画画。

你需要先搞清楚对自己的要求。如果他们在早期对你不清楚，那也没关系:一个熟练的开发团队会帮助你理解你想要什么。但是当你的项目工作开始时，你必须理解它。

开发人员必须像您一样理解需求。你需要确保他们建造的正是你需要的东西。

如果你有一个严格的截止日期，准备放弃你的一些要求。根据你的需求来区分它们的优先级，并把它们分为“绝对必要”和“拥有很好，但没有也可以生活”两类。第二个将包含从待办事项列表中删除的可能候选项。它们总是可以在以后实现，也许，当你的大梦想准备好时，作为单独的小项目。

如果你绝对不能放弃你的任何一个要求，那么剩下唯一要考虑的事情就是，不幸的是，改变最后期限。

# 原因二:不切实际的要求

> 最初的设计构思如此大胆，以至于在结构上无法建造。经过四年的研究，乌特松修改了他的设计。- [关于悉尼歌剧院](http://www.gids.nl/sydney/opera.html)，晚了 10 年

如果一个项目过于“大胆设想”，那么它很有可能几乎不可能建成。

截止日期也是一个要求，所以如果你想明天完成某件事，这可能也是不现实的。

### 如果你是一名开发者

确保你的客户明白做他们想做的事情是不可能的。也许他们不知道技术还没有完全到位。也许他们想要一个理论上不可能建造的东西。也许他们只是不知道自己想要什么。

尽可能地启发你的客户。也许，这是一个真正的错误，他们会很高兴你花时间向他们解释，你们可以一起修改需求，这样就更现实了。

如果他们坚持，你可以考虑不参与这样的项目。

### 如果你是客户

与您的开发人员一起检查您想要的东西是否有可能实现。

您是否想要一个可扩展的分布式系统，在该系统中，数据更新立即出现在所有实例上？那甚至在理论上也是不可能的。

您希望您的服务器 100%正常运行吗？不太可能。

你想在过时的笔记本电脑上拥有 200 FPS 的 3d 动态射击游戏吗？不可能。

你想要一个“像 facebook 一样”的社交网络，但是托管在一台机器上吗？不会的。

一个加密的信使，其中一些信息仍然可以被第三方偷偷读取？没有。

征服世界的人工智能？号码

尽管如此，您的开发人员可能非常想要这份工作，以至于接受了它。他们可能会花很多时间来满足你的要求，做很多研究，尝试很多事情，但永远不会满足你的要求。在这种情况下，你应该愿意理解为什么会这样，并做出一些妥协。

如果你的开发人员告诉你这是不可能的，但是你有很好的理由认为这是可能的，寻求第二种意见。当然，他们有时也会弄错。

# 原因 3:需求变化

> 至少与在完成革命性设计之前就开始施工同样严重的问题是，政府本身在施工开始后就改变了对建筑的要求。最初的设计需要两个剧院。政府改变了主意，要求对建筑进行改造，并在设计中加入了四个剧院。-关于悉尼歌剧院，晚了 10 年

如果你最初决定建“两个剧院”，但后来改变主意，决定建四个，你猜这会不会花更多时间？

可能有一个紧急的需求——在项目中添加一个小特性，然后添加另一个，然后改变第一个，第三个肯定和第二个冲突，所以请删除第二个。不，随它去吧。转念一想，把第一条删掉。还有一点要补充...

### 如果你是一名开发者

对需求进行优先排序，以了解哪些需求应该首先处理。从最关键的开始。

如果你的客户希望有一个严格的期限，那么需求应该在项目开始时就确定下来。确保记录完整。你应该把所有的事情都列在一张羊皮纸上，用血签上名，用两个猩红色的蜡封庄严地盖上，上面有两个纹章——你的和你的委托人的。确保关键需求首先得到解决。

客户想要添加或更改的每一个特性，无论多小，都应该导致需求的正式更改和一些最终期限的更改。

否则，将会导致一场灾难。客户会假设所有的改变都包括在内，他们会给你施加压力，你会在周末工作，仍然不会准时。没有人会开心。

非关键需求可以稍后处理，甚至可以作为主要截止日期之后的一个额外的小项目——也可以参见原因 1。

### 如果你是客户

优先考虑你的需求，确保你对最重要的做出了决定。参见原因 1 中关于需求优先级的提示。

如果你在需求上做了改变，你应该明白这对开发人员来说是更多的工作。更多的工作意味着更多的时间。

除非您想删除某个功能。如果还没有人开始工作的话，删除特性有时是好的——否则他们会很不高兴。

截止日期也是一个要求，而且很可能是一个关键的要求。所以把它移近意味着改变需求。

当然，取消截止日期可以从根本上缓解问题，但是如果没有截止日期，你的业务可能会受到影响。

# 原因四:团队变动

> 在 2012 年开放失败后，从工程师到建筑师，许多相关人员都被立即解雇，让项目陷入了更大的混乱，因为积累的许多知识都消失了。- [关于柏林机场](https://www.theguardian.com/world/2016/apr/12/berlin-airport-spokesman-daniel-abbou-sacked-criticising-project)，几乎花了两倍的时间仍未完工

开发者来来去去。下个月团队中有一半是新人。组长已经走了。这位技术领袖刚刚起步，来自不同的公司，有着不同的背景。两个月前开始工作的两个初级开发人员都在尽最大努力帮助新的 QA。还没有人看过文档。

如果团队变化太频繁，他们没有时间去了解彼此的优势和劣势，也不知道如何高效地合作。

此外，他们刚刚开始一个新项目。需要一些时间来了解项目的具体情况，并熟悉客户和他们的需求。领域知识是非常有价值的，如果项目是复杂的，就更是如此。项目越复杂，获取知识的过程花费的时间就越多。

最重要的是，如果项目已经进行了一半，或者如果您正在扩展一个现有的项目，则需要一些时间来熟悉代码库。

在某些情况下，开发者可能需要长达半年的时间来变得足够熟悉并开始带来价值。

团队一起工作和相互了解的时间越长，他们的估计就越准确。

### 如果你是一名开发者

说服你的经理，让他相信给项目增加很多新人不会有助于更快地完成项目。

如果你的团队中有新人，尽你所能帮助他们。通过现在在他们身上投入更多的时间，你会在不久的将来为他们和你减轻工作负担。

规划扑克有助于估计。如果你非常熟悉这个领域，你可能会认为这项任务需要一个小时；而对于新手来说，可能需要一周的时间。新人可能不好意思直接说出来；但是计划扑克迫使他们说出来。

与团队讨论可能的实现也有助于新团队成员熟悉所有方面，这是他们可能没有也不会想到的。

结对编程和代码评审有助于维护代码质量和传播知识。

如果你是新的开发人员，和“老的”交流并向他们学习。了解团队和项目。阅读文档。与顾客交谈。吸收信息。你可能比你的“老”同事需要更多的时间来完成一项任务。这很好，没什么可羞耻的。但有时你的同事可能会忘记这一点，你需要提醒他们——他们可能已经忘记你没有在这里度过一生。

### 如果你是客户

试着弄清楚这个团队是一起工作了很长时间，还是昨天才刚刚在一起。

如果是第二种情况，请记住:这将需要更长的时间。让他们以自己的速度熟悉项目，不要指望一个新的开发人员会立刻加快速度，记住 9 个女人不可能在一个月内造出一个孩子。

# 原因五:太初级

团队中的每个人都是第一年或第二年。学长刚刚大学毕业。这位经理工作了三年，刚刚被提升。

他们都非常非常努力，但是他们还没有足够的经验来开始(和完成)一个大而复杂的项目。

### 如果你是一名开发者

不要高估自己。(也不要小看！但是这是一个单独的话题。)

如果你刚刚开始，周围的其他人也是，在承诺一个项目之前提出这个问题。你真的有能力做到吗？你能完成它吗？你有足够的技能吗？你真的能实现所要求的吗？你知道开发之前需要做什么，如何收集需求，需要注意什么吗？

拒绝一个项目并没有那么糟糕，就像开始一个项目却不能完成一样糟糕。

### 如果你是客户

关注你团队的经历。他们可能看起来过于自信，但仍然太年轻。

求推荐。询问已完成的项目。去问问他们以前的客户。

看他们在工作。他们测试吗？他们有记录吗？他们过度设计了吗？他们遵循一个过程吗？

当然，这取决于你的情况。更简单的项目完全可以交给更初级的团队。你可能希望交给更有经验的团队的更关键、更重要的项目。

# 原因 6:不仅仅是代码

忘了 QA 部门？他们没有忘记你。测试和修复错误需要时间。

你计算过写单元测试的时间吗？集成测试？回归测试？不要忘记，您需要首先设置一个构建服务器。

...是时候设置 git、slack 和 wiki 了。是时候让管理员准备好服务器了。该部署了。顺便问一下，您是否包括了编写适当的部署脚本的时间？

...头脑风暴，计划，站立和回顾。

...演示文稿。准备演讲。

还有假期、病假、去参加会议、呆在家里等待递送、远程同事没有任何互联网、电涌以及偶尔发生的各种小的家庭灾难。

### 如果你是一名开发者

请记住，这不仅仅是编码。当您在控制台中输入“git push”时，您并没有“完成”。在这段代码投入使用之前，还需要做很多事情。

学会不要在事实上还没有结束的时候说“已经结束了”。它具有误导性，并产生错误的期望。

一些不可预见的事情也会发生。给他们留个缓冲。

### 如果你是客户

委婉地提醒他们需要测试和部署。尤其是当你直接和开发者交流的时候。如果一个开发者告诉你“我今天要完成”，并不意味着你今天就能看到这个特性。或者明天。

一个好主意是询问他们这个特性什么时候发布，什么时候推出，什么时候上线，或者什么时候对用户可见。答案可能会截然不同。

# 原因 7:乐观

开发人员倾向于乐观地考虑时间估计。那太容易了！我会做得很快。明天就要完成了。不，一小时后。拿着我的咖啡，看我已经开始推了。啊，不，我需要先安装一个 IDE 并配置我的 git。但是，就一个小时！

### 如果你是一名开发者

想想你之前的估计。这些任务实际上是如何结束的？

要做到这一点，写日记。在开始每项任务之前，写下你认为需要什么；当你完成的时候，写下实际花费的时间。然后你可以校准。你看到模式了吗？

一个团队可能有一个共享的日志(jira、wiki、trello、便利贴)。团队校准可能发生，例如，在 sprint 回顾中。

日积月累:如果你还没有日记本，用圆周率乘以你最初的估计。

### 如果你是客户

将所有时间估计值乘以 Pi。

说真的。这听起来像是某种货物崇拜，但这个经验数字在许多情况下都是神奇地正确的。

觉得圆周率太多？如果他们做得更快，你会惊喜的。如果没有-你完全预料到了。做一个悲观主义者！否定过分乐观的开发者！

询问一系列估计值。选择较长的一个供您使用。还是那句话——做一个悲观主义者。

# 原因 8:压力恒定

拜托，已经第二天了，我们还是什么都没做。你为什么这么慢？没有时间考虑架构设计，开始编码吧！没时间做测试了，走，走，走！

人们对压力的反应不同。他们中的一些人齐心协力，变得更加富有成效。有些人开始犹豫和质疑自己。

许多人在压力下会犯错。事后弥补错误的成本更高。

开发人员经常被迫做出取舍。他们必须在长期质量和短期速度之间做出选择，并且可能会迫于压力而决定——实现一个功能是脏而快，还是慢而好。

一段时间后，当有许多这样的特性被实现时，代码就被污染了。实现新特性变得更加困难，并且更容易出错和产生 bug。代码的这种状态被称为“技术债务”。众所周知，债务是要偿还的，越快越好。你推迟付款(清理代码)的时间越长，代价就越大(增加新功能和修复旧功能中的错误就越难)。

### 如果你是一名开发者

主要问题是:压力的原因是什么？

你的客户可能想“感受权力”。在这种情况下，试着向他们解释这没有帮助，而且实际上伤害了项目。

如果最后期限快到了，或者你最近很慢，或者发生了其他事情——当客户有“道德权利”来施加压力时——你需要找到一种在不损害质量的情况下更有效率的方法。

讲道理，别让自己慌。如果可以的话，把处理这种客户的工作委托给你的经理，让他们去协商。

### 如果你是客户

相信开发商。如果不是绝对需要，不要给他们压力。人们在压力下会犯错。他们不会做出最好的决定。你需要你的开发者想清楚，因为这是你的项目。

# 原因 9:优柔寡断

这两个库都很好看，挑哪个？第一个有一些好的特性，第二个有一些有趣的特性。两者似乎都不完美。也许我们应该自己写？

选择什么 Javascript 框架？我们使用 NoSQL 还是 SQL 数据库？MySQL 还是 PostgreSQL？RabbitMQ 还是卡夫卡？Ruby 还是 Python？

有时开发人员不能决定如何准确地实现一个特性，并且陷入了无休止的讨论、原型和比较的循环中。

### 如果你是一名开发者

深呼吸，想想顾客。这是一个非常重要的项目吗？如果你没有选择绝对最好的技术，会发生什么不好的事情吗？也许选择哪个构建服务器并不重要。

限制你花在比较上的时间。例如，决定你不应该花超过 2 天的时间来调查和学习不同的变体，然后在时间结束时你必须做出决定。

不要因为无法决定而让自己拖延。这是在浪费你的时间，而且效率很低。

通常，最好的方法是简单地选择团队中某个人已经知道的技术。这会节省你学习新技术的大量时间，而且你已经有了可以教团队其他人的人。

从头开始编写自己的解决方案的决定应该被视为最后的手段。

### 如果你是客户

不要让你的开发人员在非关键部分花太多时间。帮助他们理解这是非关键部分。

如果他们决定实现他们自己的解决方案、库或框架，当已经有现成的解决方案、库或框架时，他们应该有非常好的理由这样做。

# 原因 10:无能

这是最可悲的原因。人们错误地实现特性，用新代码打破旧的工作特性，人们不进行单元测试，人们不进行回归测试。根本不考的人。

有些人在开始编码之前不会考虑架构。许多人认为代码比产品更重要，他们最终创造了一个人类无法使用的怪物。很多写的代码太脆弱，不能扩展，[不可读](http://smartpuffin.com/design-for-readability/)，包含太多 bug。

有时候开发者觉得没有动力，开始懈怠。他们边走边喝咖啡，边喝水边聊天，吃很长时间的午餐，准备会议演讲，看 youtube，玩视频游戏，并详细讨论空间或标签是否能拯救世界。除了工作，他们什么都做。一句话，他们拖延。

有时候团队会拖到离截止日期很近的时候，然后匆忙投入工作。当然，现在时间不够。

最后，但同样重要的是，开发人员可能会欺骗客户。他们可能拿了顾客的钱却什么都不做，或者有意识地做了一件不太好的工作，却没有努力去创造高质量的结果。他们可以抬高成本，要求更多的时间，除了贪婪没有其他原因。团队可能会将项目分包给其他工作更便宜的人，而不关心客户、项目，甚至他们自己的声誉。

所有这些都是不专业行为的症状。

同样，这不仅仅发生在代码中。

> 西班牙巴伦西亚帕劳德拉斯阿特斯歌剧院的圣诞庆祝活动被取消，原因是大块马赛克外墙在大风中脱落。[该建筑师被]起诉，原因是建筑物的维修费用，这些建筑物在投入使用仅八年后就迅速恶化，理由是“建筑缺陷”。- [关于帕劳-德拉斯-阿特斯](https://www.swiss-architects.com/de/pages/headlines/valencia-suing-calatrava)，超过预算 4 倍，开业仅 5 年后仍摇摇欲坠

> 人头攒动，超过 4000 个建筑缺陷不得不被纠正，责任方在很长一段时间内没有相互沟通。- [关于汉堡爱乐乐团](http://www.dw.com/en/opinion-the-elbphilharmonie-in-the-end-all-is-well/a-36272754)，晚了 7 年，超出预算 10 倍

> 鸬鹚正在破坏圣彼得堡竞技场的可伸缩屋顶，这是世界上第二昂贵的体育场，仅次于伦敦的温布利体育场。事实证明，这个盖子——本应承受每平方米高达 400 公斤的压力——经不起鸬鹚的喙。2013 年，调查人员发现一家分包商将建筑成本夸大了 1650 万美元(合 1050 万英镑)。一名商人因挪用 1 . 46 亿卢布的国家资金被判 4 年徒刑。- [关于圣彼得堡泽尼特竞技场体育场](https://www.rbth.com/sport/2017/08/23/birds-are-damaging-russias-outrageously-expensive-new-stadium_826964)，超出预算 7 倍，晚了 6 年

### 如果你是一名开发者

抱歉。但是在你真正致力于重要的项目之前，你需要学习很多东西。

考虑培训和学习课程。考虑在简单的项目上获得更多的经验。找个导师，看文章，买书。对你的工作更加负责。请记住，你的声誉取决于此。

如果你注意到你的同事的工作质量不是最好的，或者他们最近在偷懒——给他们反馈，和你的经理谈谈，采取措施。

如果你是这样一个开发团队的经理，你应该能够在一开始就注意到这样的问题，并相应地解决它们。也许你需要更加严格，或者你需要改变过程，或者让开发人员知道他们的努力是值得赞赏的，并且奖励好的工作。

如果真的很糟糕，或者你的努力对情况没有帮助，问问你自己为什么你雇佣的人不够称职。你的招聘程序怎么会让他们通过呢？

但是，你能做些什么来帮助他们提高呢？或者他们不干了，唯一的办法就是雇别人？

### 如果你是客户

抱歉。你可能需要换个团队。

或者你应该愿意密切关注当前的一个。基本上，你将成为他们的经理。这非常耗时而且令人恼火，你可能不具备所有必要的技能，而且他们可能不会对此感到高兴。你也是。但是如果项目进行到一半，你并不总是有取消合同的选择。

恐怕我自己也遇到过这种情况- [见我那篇关于雇佣一个被证明不称职的团队的文章](http://smartpuffin.com/i-hired-freelancers-they-went-over-the-deadline/)。我不能说我很享受这次经历。

# 结论

我已经列出了软件开发超时(和超出预算)的十个原因。很有可能，一个项目会涉及到几个方面。例如，我看到“需求变化”、“团队的变化”和“乐观主义”经常一起出现。

我希望客户在阅读本文时，能够理解软件开发是一个复杂的过程，仍然在很大程度上取决于开发本身。许多软件项目非常复杂，理解和设计它们是一项非常艰巨的任务。估计时间更是如此。我希望客户能够帮助他们的开发团队。

我希望开发者在阅读完本文后，能够更好地理解客户对他们的期望。客户是我们为之工作的人，与他们保持良好的关系非常重要，这包括诚实地讨论问题。我希望开发人员能从这篇文章中学到如何及早发现问题，以及如何至少修复最常见的问题。