# 另一个勒索软件

> 原文:[https://dev.to/codemouse92/the-other-ransomware](https://dev.to/codemouse92/the-other-ransomware)

作为开源倡议的正式成员，以及 Linux 的公开支持者，我支持开源软件并不奇怪。同时，*我明白了*:实际上，并不是所有东西都可以开源。我们程序员不得不以某种方式谋生，而开源并不总是*能做到这一点。*

 *然而，不管你的软件目标、商业模式或者软件许可，你的项目中有一部分在伦理上是应该开源的:T2，你的文件格式 T3。

## [](#cautionary-tales)反面教材

过去 20 年的计算机编程已经证明*紧闭的大门阻碍了创新*。你能想象如果 Netscape 没有开源并发展成 Mozilla，我们现在会陷入多么糟糕的境地吗？我们都认为理所当然的网络标准将会被微软等锁定，内容创建者、消费者或两者都将不得不向网守付费以获得使用网络的权利！

谢天谢地，Mozilla *真的发生了*，微软失去了它的垄断地位,“开放互联网”这个词意味着什么。

不幸的是，这种开放性并不是无处不在的，结果是用户受苦。考虑下面的例子:

### [](#end-of-life)生命终结

Adobe Flash 是一种曾经封闭的文件格式，直到最近才部分开放。既然 Adobe 已经决定停止使用 Flash，开发人员必须支付最新的 Adobe Animate CC，并投入工作来更新和重新创建他们曾经制作的每个项目*。*

 *互联网的巨大部分将在短短几年内停止工作，其中大部分不会被 HTML5 替代。开源 Flash 替代品永远没有机会赶上。

不管你对媒体的感觉如何，不可否认，我们将失去几十年的内容；都是因为 Adobe 锁定了 Flash 格式。

在另一个相当近期的 Adobe 崩溃中，`FLV`格式突然被停止——在一次没有任何警告的更新中，完全从它的产品线中消失了。人们失去了*年*的工作，而 Adobe 没有提供任何追索权。

**问题#1:** 其他人的工作依赖于*一个*实体的继续存在。如果产品或公司不复存在(或负担得起，可用等)。)，那工作就丢了

### [](#ransom-model)赎金模式

许多工程师和承包商依赖 Autodesk 的 AutoCAD，部分原因是`DWG`文件格式已经成为行业标准。文件格式不断变化，以确保只有 AutoCAD 可以打开它，从而迫使任何经常需要使用 CAD 软件的专业人员有效地支付类似于*暴徒贿赂*的工作权。

无论 Autodesk 选择收取多少费用，用户*都必须*继续支付订阅费用，否则就无法工作。没有选择。加入总线因素-如果 Autodesk 不复存在会发生什么？-我们在*的一项业务*上建立了一个完整的产业。让你想起什么了吗？(参见美国历史上臭名昭著的一章，名为铁路垄断。)

任何时候用户依赖于闭源文件格式，他们都被操纵向一个实体付费，以免他们使用他们的数据。嗯...某种程度上，这不就是**勒索病毒**的定义吗？

这引入了两个问题:

问题 2: 它剥夺了用户的自由。一旦用户使用闭源文件格式进行任何工作，他们的项目就终身与它绑定在一起。如果公司降低质量，滥用用户，或提高价格，用户没有追索权，不扔掉他们的工作。

### [](#data-loss)数据丢失

会计界喜欢 Intuit Quickbooks。我不会冒险问为什么——我从来没有用过它，也没有类似的东西，所以我不会假装评价它的质量。我从许多 Quickbooks 用户那里听到的主要抱怨是他们的文件格式*一直在变*，几乎没有向后兼容性。

如果您碰巧拥有一个版本的 Quickbooks，并且保存了数据，但每次都无法升级，您的数据最终会变得无法访问。后来的版本不能打开旧文件，而且试图(据我所知)甚至会以某种方式损坏软件。

**问题#3:** 控制实体关于文件格式的决定会导致数据丢失，同样，用户没有追索权。

### [](#restricting-other-freedoms)限制其他自由

如果你绑定了任何只能在 Windows 上运行的产品，猜猜你还绑定了什么操作系统？

是的，我绝对是 Linux 的拥护者，但是让我们先把它放在一边。您是否意识到企业继续使用 Windows XP 或 Windows 7 是因为他们别无选择？

显然，开放文件格式并不一定能完全避免这种情况，但确实有很大帮助。例如，微软 Office 用户可以转移到 Linux，因为 WPS Office 和 LibreOffice 都可以很好地处理`DOCX`文件。然而，AutoCAD 用户永远也不能，不管替代方案有多好，因为他们被绑定到了`DWG`。

当您为您的用户创建对封闭文件格式的依赖时，您将他们绑定到您的产品，反过来，您的产品绑定到所有东西。(加上问题 3，这确实是一个令人讨厌的小情况！)

**问题#4:** 它阻止了多层次的竞争。竞争是改进软件的动力。给定一个无处不在的封闭文件格式，软件和它的平台不一定是好的，甚至是可容忍的。优秀的产品没有机会与主流文件格式的产品竞争，有时甚至不值得开发替代品。

## [](#devils-advocate-anyone)魔鬼主儿，有人吗？

有没有真正支持闭源文件格式的人？让我们看看。

### [](#security)安全？

我们很多人都在庆祝 Adobe Flash 的终结，因为它是最不安全的网络平台之一，而且在`SWF`开源之前很久就已经是了。不，开源本身并不安全(看你的了，Node.js)，但是它更有可能*捕获开放文件格式的漏洞，而不是封闭文件格式的漏洞。*

### [](#product-relevance)产品相关性？

我认为许多公司担心，如果他们开放他们的文件格式，那么竞争对手就会过来抢走他们所有的生意。也许他们会，但前提是竞争真的比 T1 更激烈。

顾客喜欢有实际的选择。拥有喜欢你的软件特性、界面和支持的客户比那些仅仅支付赎金的客户要好。

如果你真的因为竞争对手胜过你而导致客户流失，那么战斗就在*而不是*结束了！我试过产品，喜欢，但不知什么原因选择了别的。然而，回想起我没有选择的软件给我带来的正面体验，有时会让我后来又想起它们。

### [](#fair-competition)公平竞争？

有人可能会说，如果竞争如此重要，为什么不在专有文件格式上竞争，让用户来决定呢？问题是双重的:

1.  用户无法一劳永逸的决定。软件在变化，项目需求也在变化。

2.  可以在项目中期更改工作流程，但一般来说*不能*更改文件格式。

同样，仅仅因为你的文件格式是开放的，难道*而不是*就意味着竞争对手会立即采用它。例如，注意 Audacity 是唯一保存和打开`AUP`项目文件的程序，尽管程序和文件格式都是开源的。Audacity 是顶级音频编辑程序之一。没有人觉得有必要替换他们！程序和文件格式都一样*完全凭实力赢得了*和*的位置。*

### [](#software-reasons)软件原因？

也许你不希望用户手动编辑一个文件；也许是游戏存档或类似的东西。这是可以理解的，但是封闭的文件格式实际上对你没有什么帮助。文件格式一直被黑客攻击，包括游戏保存文件。如果你真的不想看到或编辑某些东西，你应该使用某种标准形式的强加密来代替。

(当然，提醒一句:如果你的程序正在以阻止用户离开你的产品的方式加密某人的*项目*，它仍然是勒索软件。)

## [](#whats-in-it-for-me)我有什么好处？

我相信可以肯定地说，闭源文件格式没有真正的优势。相比之下，开源你的文件格式带来了几个好处:

*   用户信心:在一个由赎金计划主导的市场中，有责任心的用户将有切实的理由相信你不会把他们的项目锁在笼子里。

*   竞争:虽然听起来很奇怪，但这个*确实对你有帮助！竞争驱使我们创造更好的软件。如果你赢得了大量用户，你会知道这是因为你的软件是*目前的优势*。*

*   开源的好处:即使你自己的软件是专有的，你仍然可以通过你的开放文件格式从开源的动力中获益。其他人对文件格式所做的添加、修正和改进(或建议)对你和其他使用它的人都有好处。

## [](#do-it-right)好好干！

对于一个真正开放的文件格式，你必须**发布标准**。这不应该是封闭文件格式方法的额外步骤——如果你没有在某个地方记录你的文件格式，那么你就是在自找麻烦。

要真正从开放标准中获益，您可以另外考虑创建一个正式的过程来改进文件格式。

## [](#last-thoughts)最后的想法

我是 Adobe 慢慢停止 Adobe Flash 的受害者。我从一个内部消息来源得知，他们在几年前就已经决定停止使用 Flash 格式*，但是对他们的用户保密，甚至在他们积极推广文件格式并向人们推销它的时候。在这个过程中，我的公司损失了 800 美元，三年的工作，以及对 Adobe 公司的所有信任。结果，我们转向了 100%的开源文件格式。*

无论我们是在构建开源软件还是闭源软件，我们都有责任照顾好用户对我们的信任！我们支持他们，而不是相反。我相信这是其中很大一部分。

所以，把你的软件构建成你认为合适的开源或专有软件，但要确保你没有构建 *other* 类型的勒索软件。开放文件格式是唯一公平的游戏方式。**