# 我职业生涯中不可思议的不幸:Ep.1: Ghost 软件开发

> 原文:[https://dev . to/hawicaesar/the-marvely-misdations-of-my-career-ep1-ghost-software-development](https://dev.to/hawicaesar/the-marvelous-misadventures-of-my-career-ep1-ghost-software-development)

当我在工作的时候，我的职业生涯达到了一个顶点，但是我没有工作。字面上。我是海市蜃楼；一个幽灵。我所在的公司不知道如何处理我们的 R&D 部门。这真的让我们很沮丧 **ALOT** 。为什么？因为我们几次接触他们，询问我们是否可以融入核心开发团队。我们找到他们，询问我们还能提供什么帮助。为了更好地说明这一点，我将带您回到我加入公司的最初阶段。

我的第一份工作相当不错。然而，他们改变了结构，这不利于我的职业道路。我的一个朋友给我联系了一个电子商务公司。我去面试，马上被聘为软件开发员。我很震惊。我确实有些担心，但是我想，嘿，这有个提议，现在就接受吧！这是 2015 年 11 月。事情看起来很好，很有希望。一个远程团队处理核心平台，我们是本地团队，在被整合到公司之前处理本地市场的 UI/UX。我们主要是建立简单直观的产品和类别的登陆页面，这大大提高了平台的搜索引擎优化。这种情况持续了 3 个月，并承诺给更高的工资。我在我们 R&D 部门的一个 4 人团队中。我们的 R&D 经理，1 名设计师和 2 名后端开发人员。虽然另一个后端开发人员离开了，所以一个团队有 3 个人。这家电子商务公司是外国公司，高级管理层来自非英语国家。

沟通对一些高级管理人员来说成了一个巨大的障碍。简单的话语听起来如此不同；发错音的单词完全把我们弄糊涂了。但至少他们懂一些英语。远程开发团队对此一无所知。我们必须和我们的 IT 主管一起翻译所有的东西。我们的 IT 主管也很难理解我们说的英语。为了让他们理解，我们真的必须分解我们自己的英语。这很困难，也很烦人。解释一些简单的事情，比如为什么我不应该在浏览器中使用 cookies，或者为什么我们需要 SSL 证书，就像向一个 5 岁的孩子解释，他已经知道你想说什么，但是不知道如何说。但我对此持积极态度，我们设法调整了与他们沟通的方式。

3 个月过去了，我们打算询问一下我们的工资增长情况，因为我们大部分时间都在工作，一些管理层对我们的工作给予了表扬。我们面对着“让我们明天见面”的反复。我们的 R&D 经理亲自去问一位高级经理。借口左，右，中心，但最终一无所获。我们还得到承诺，我们将与远程核心开发团队集成。我们得到的最有趣的回应来自全球 R&D 总监，他说了一些像样的英语。我会用全英文让你更容易理解。

研发经理 : *我们没有做过任何程序设计。本地团队有什么计划？你告诉我们我们将与远程团队整合？*

全球研发总监& D 总监 : *啊，我们还没想那么远...*

***什么？？！？*T3】**

然后，我们的任务是将移动支付系统 API 与电子商务平台相集成。我觉得这是我在公司遇到的唯一真正的成长挑战。集成花了一段时间，因为移动支付系统 API 有粗略的文档。尽管我们设法渡过了难关。

远程团队随后开发了一种自动制作登录页面的方法，尽管它还可以做得更好。这意味着我们从此有了大量的空闲时间。**很多**。3 个月后，研发部门不再为公司做任何编程工作。我决定做自己的副业。这当然很好，因为薪水源源不断，但它开始变得糟糕。

两个月没有工作之后，IT 主管找到我，告诉我他想让我开发一个平台。他的一个朋友，姑且叫他 ***局外人*先生**，是项目经理。我向我的 IT 主管解释说，根据给我的合同，该项目存在利益冲突。

*“我帮助局外人先生，因为他帮我忙，我也帮他忙”*

他用他蹩脚的英语说道。我们来来回回，但他似乎不明白。我结束了这个项目，局外人先生常常来到我的办公桌前，看我的进展。他的英语也不好。

过了一段时间，我们的设计师参加了 CSS 比赛，最终在欧洲找到了一份工作。我们(R&D 经理和我)为他感到高兴，我们鼓励他收拾行李滚蛋。由于想家，这位 IT 主管随后回到了自己的国家。这是我告诉 IT 主管这个项目存在利益冲突，我不会继续下去的绝佳机会。但很快事与愿违，因为他让公司里的一位外籍经理跟踪我的进度，并帮我把任何要求翻译成英语。这不太管用，所以我只是告诉他们让我直接和局外人先生交流。在这个时候，R&D 经理离开了，只剩下我和一个 IT 支持人员。

我从来没有接触过任何电商平台代码，也没有做过任何测试。他们试图让我参与进来，让我对他们的移动和网络平台进行验收测试。这是有效的，但是他们在实现我要求的任何改变上很慢。我的角色是开发与公司完全无关的*项目，并帮助公司支持。这件事发生了 5 个月。 ***5 个月*** 。我们确实联系了管理层几次，试图讨论他们为什么不把我们纳入核心团队，但他们一直说*

 **我们正在处理一些技术问题，你可能会觉得很难理解，但我们很快就会集成起来*

在 2016 年的最后几个月，许多人已经离开了公司。

2016 年 12 月，我接到一个家伙的电话， ***LookFresh*** 提供一份工作。它仍然是电子商务，但我欣然接受了。除了电子商务，他们还经营电子钱包。很像 PayPal。我们组织了一次面试，就我的技能、他能提供的东西和期望进行了长时间的讨论。这时我有点生疏了，但我知道我会很快赶上的。他想在 Django 建立一个电子商务。我的姜戈语不太流利，我向他提到了这一点，但我自信地告诉他，我愿意学习。他后来给我发了一份合同。写了辞职信，签了***look fresh 先生的*** 合同，于 2016 年 12 月 31 日从电商公司离职

请收听本系列 Ep.2 的最后一集: [***那个毫无悔意、不饶人的老板***](https://dev.to/hawicaesar/the-marvelous-misadventures-of-my-career-ep2-the-unapologetic-unforgiving-boss)*