# 作为 SDLC 一部分的代码质量审查和控制

> 原文:[https://dev . to/dianamaltseva 8/code-quality-review-and-control-as-part-of-SDLC](https://dev.to/dianamaltseva8/code-quality-review-and-control-as-part-of-sdlc)

[一个完整软件产品的主要指标](https://smartym.pro/blog/software-development-life-cycle/) 是所有必要功能的存在。它是最终用户、投资者、测试人员和管理人员看到和使用的工作功能。

一般来说，功能是在开发的初始阶段快速添加的，而系统是稳定的，一个小型 QA 团队就足以测试它。从金钱和时间的角度预测增加的功能的价格也很容易。

开发人员并不总是有足够的时间来创建一个合适的项目架构并考虑技术债务。此外，经常发生的情况是，客户试图降低项目成本并雇佣技能可疑的开发人员。

当项目达到一定程度的复杂性并被部署到生产环境中时(其中已经有活跃的用户)，添加新的特性和预测其成本变得更加困难，系统失去了稳定性，需要开发人员和测试人员付出更多的努力。

最终，系统会变得如此不稳定和难以维护，以至于从头创建一个新版本更容易，这反过来又需要巨大的一次性费用。也有可能新版本的系统会像旧版本一样结束。

原因如下:当代码行数和项目复杂性增加时，开发人员将需要更多的时间来引入变更和添加新代码。因此，项目的技术债务增加了。

然而，如果开发团队在编码时遵循一定的规则，并创建一个准确的系统架构，添加新功能将导致很少或没有技术债务的增加。

为了管理技术债务，软件工程师必须建立一个对源代码有一定质量要求的开发过程，这也必须被系统地控制(由高级雇员和自动系统)。

要编写高质量的代码，需要一个拥有良好技术文化的强大开发团队。但是，在最初的开发阶段，有时很难清楚地了解团队的真实水平。

为了确定团队的技能，可以根据某些度量标准评估代码，并使用自动工具进行代码分析和高级报告生成，这有助于及时跟踪系统的问题。

好消息是，我们可以通过静态代码分析的自动化工具获得所有必要的跟踪信息。让我们考虑最有效的:

**sonar qube**–用于代码质量控制。

Jenkins–用于自动化构建过程、单元测试和代码质量控制。

**单元测试** -根据要求自动检查 app 逻辑以及 app 的可操作性。

**可用于评估代码质量的指标**

**1)。代码覆盖率**

在理想的项目中，根据白盒测试，任何代码都必须被低级测试覆盖。为了达到广泛的测试覆盖率，我们使用 TDD 和 BDD 开发方法，这意味着在编写(工作)代码之前创建测试。

如上所述，一个理想的项目需要 100%的测试覆盖率。然而，在现实中，我们必须做出让步，以使软件产品开发更快，这就是为什么有 80%或更多的代码被测试覆盖就足够好了。

**2)。漏洞**

没有完美的应用程序。没有绝对安全的计算机系统。为了项目的成功，有必要跟踪任何潜在的安全问题:从忘记检查和筛选输入数据的心不在焉的员工，到平台、语言和库上发布的著名漏洞。

安全性是任何复杂程度的项目的基石，我们必须确保用户数据得到保护。

**3)。代码风格和圈复杂度**

这些特征影响代码的可读性以及团队中所有开发人员对代码的理解。这反过来会影响项目速度以及引入变更的速度和成本。代码的圈复杂度也会影响其性能的可预测性。

**4)。代码内聚性(依赖树的复杂性和大小)**

这很简单——内聚力越高，受变更影响的系统组件就越多。高代码内聚力会导致项目不稳定，并使每次变更的成本增加十倍。

**5)。代码行数**

这种度量允许定义代码中变更数量较多的位置，以及检测重构期间必须仔细检查的最臃肿的代码片段。

当软件产品开发过程被适当地建立时，如果正确的分析和自动化工具被使用，一个人可以确信项目实现的质量将允许它在长时间内是可支持的和稳定的。

了解更多关于 [非技术客户如何确定产品质量，以及他们如何检查交付代码的可维护性。【T2](https://smartym.pro/blog/software-development-life-cycle/)