# 科技公司记分卡

> 原文:[https://dev.to/isaacdlyman/the-tech-company-scorecard](https://dev.to/isaacdlyman/the-tech-company-scorecard)

我创建了这个系统，根据技术公司开展业务的方式、它们在社区中的地位以及它们对待开发者的方式来对它们进行评级。这是一项正在进行的工作，我欢迎你的评论。

六个类别下有 24 个标准。我认为任何在这些标准中有 12 条或更多得分的公司都是“一个好工作的地方”。我怀疑是否有任何一家现有的公司能够获得满分，所以如果你的公司在很多方面都有所欠缺，请不要往心里去。

#### [](#the-scorecard)记分卡

1Â .完整

*   公司不对员工、利益相关者或公众撒谎或夸大其词。公司不要求员工以任何身份撒谎或夸大其词。
*   该公司不会要求其员工“为团队牺牲一个人，或者基于忠诚请求帮助。它将他们的雇佣视为互惠互利的商业交易。
*   公司对员工的问题、投诉和建议做出快速、诚实的回应。

2Â .责任

*   公司盈利或有明确的盈利计划。
*   公司的工作为世界增加了非偶然的、非经济的价值；也就是说，它的产品让世界变得更美好。
*   该公司作为一个整合的慈善合作伙伴在社区中赢得了一席之地，而不仅仅是一个奸商或偶尔的行善者。公司找到有意义的方式来支持员工的慈善努力。
*   公司积极防止公司层面的歧视(例如不公平的工资或晋升时间表)和员工的歧视(例如骚扰和麻木不仁)。

3Â .允许

*   该公司提供充足的假期，并且不允许制定会阻止任何员工使用假期的规范。公司鼓励员工通过休假来关心自己的精神和情感健康。
*   有时加班(每周超过 40 小时)是必要的，该公司认为这是其运营中的一个缺陷，并采取措施加以改善。它自愿为那些被迫加班的人提供额外的带薪假期。
*   该公司不会错误地将“坐在椅子上的时间”等同于“工作成果”。换句话说，公司有高质量的度量团队生产力的标准。
*   公司将周末、节假日、产假/陪产假和假期视为神圣的，并采取措施确保在这些日子里避免紧急或随叫随到的工作(例如，通过实施代码冻结、计划发布、人员冗余和充足的 QA 资源)。

4Â .补偿

*   该公司以有竞争力且透明的方式支付员工薪酬。它将人员流动视为比过度补偿更大的威胁。
*   公司将其福利待遇视为礼物和/或雇佣激励，而不是期望得到回报的恩惠。
*   该公司将薪资视为一项不可讨价还价的承诺。它不会以任何理由要求任何员工免费或减薪工作——永远不会。
*   该公司竭力不夸大股票期权等非货币薪酬的价值。

5Â .意向性

*   该公司维持着一套严格的(但并不过分耗时的)面试流程，以确保尽可能多地聘用合适的候选人。
*   该公司雇佣了适当数量的人员，他们的工作是在投入大量精力开发新产品和功能之前，与实际客户一起制作原型和验证新产品和功能。
*   该公司总是让有经验的开发人员参加涉及产品、功能或期限的会议和决策。这确保了开发人员相信他们正在构建的功能是现实的、有价值的和设计良好的，如果他们不相信，他们有机会反击。
*   公司的组织结构图尽可能的扁平化，管理分散，员工手册很薄。公司通过最大限度地减少官僚作风来显示对员工的信任。个人主动性不会受到组织惰性的挑战。

6Â .优秀

*   该公司提供了一个安静，低干扰的环境，有利于深度集中和创造性的工作。
*   公司鼓励员工利用公司的时间和资源发展自己的专业技能和知识。
*   公司允许员工花费有限的公司时间和资源来从事他们专业领域内的激情项目。直接改善公司产品或影响其底线的项目不会被错误地定义为激情项目。
*   该公司完全致力于提供一个优秀和稳定的产品，员工都很自豪地支持。它不会将重要或长期的工作外包给低成本的离岸团队。它不会要求员工维护糟糕的架构项目，除非它愿意花时间让他们从头开始重建。
*   当员工的行为有问题时，会谨慎地、一对一地解决，而不是通过制定新规则或在全公司范围内发送电子邮件。当有必要解雇一名效率低下或不称职的员工时，公司会迅速而富有同情心地采取行动。

#### [](#discussion)讨论

我倾向于认为，一家对客户和员工都做得好的公司最有可能自己做得好——盈利、竞争、生存——所以我认为这些标准中的每一条都是任何公司值得追求的目标。我意识到这是一个非常进步的观点。你同意还是不同意？一家公司能指望通过在上述领域走捷径而长期领先吗？

我很想知道不同的公司(或大公司中的部门)如何达到标准。你们公司的分数是多少？这些标准中有没有任何一个对你来说被夸大了、低估了或者无关紧要的？丢了什么东西吗？下面评论。

*本帖最初发表于[isaaclyman.com](http://isaaclyman.com/blog/posts/the-tech-company-scorecard/)T3】*