# 我对 JavaScript 生态系统的看法

> 原文：<https://dev.to/thewebengineer/my-thoughts-on-the-javascript-ecosystem-aka-why-i-think-all-web-developers-should-learn-js>

# 我对 JavaScript 生态系统的看法

### (又名为什么我认为所有的 web 开发人员都应该学习 JavaScript)

我学习 JavaScript 已经有一年了，最近开始接触 Node.js。我并不是专业的 JavaScript 开发人员，但是我已经注意到了关于这种语言的一些事情，或者更具体地说，关于它的社区。这篇文章可能对许多人来说是显而易见的，但是对 JavaScript 初学者来说可能很有帮助。然而，这里是我对 JavaScript 生态系统的想法。

## 你不必多此一举。

对于大多数有自己的包管理器的语言来说，这是事实，但是我注意到 JavaScript 有一个库、框架或包来处理(几乎)所有的事情。真正实现这一点的工具是 NPM。从[的图表](http://www.modulecounts.com/)中可以看出，NPM 创建了数十万个模块，超过了其他语言的所有包管理器。这一切意味着，你可以在 NPM 上找到它，而不是写一些样板代码或花费宝贵的时间去弄清楚如何做某事。此外，它还提供了一种简单的方法来找到您想要的东西，查看文档，并安装库。

注意:我知道 NPM 确实有很多用 JavaScript 之外的语言编写的模块，但是，由于那里托管了大量改变游戏规则的 JavaScript 库和框架(即 express.js)，我相信我之前所有的陈述都是真实的。

## 用于各种各样的场合

JavaScript 已经成为一种非常强大的语言。它不仅可以用于客户端动画和效果，而且作为 Node.js 的服务器端语言，它已经变得非常受欢迎。因此，无论你想成为前端设计师/开发人员还是服务器端，JavaScript 都可以做到。在有人想成为全栈开发人员的情况下，这也被证明是有用的:相同的语言可以在客户端和服务器端使用，只需添加一些依赖项。

## 一种语言，多种平台

JavaScript 的一个主要特点是单一语言、多平台意识形态，即除了 JavaScript 之外还有 HTML 和 CSS。这导致了一些非常出色的平台的诞生，如电子平台(T0)或离子框架(T3)平台(T2)。这使得这种语言更加强大，能够创建不仅存在于网络上，而且存在于应用商店甚至作为桌面应用的应用！所有这些只需要 JavaScript、HTML 和 CSS。

## 几乎在所有浏览器上都可以使用

我将使这一部分简短。JavaScript 可以在大多数现代浏览器上自然运行。Internet Explorer 不是现代浏览器。

## 尽管如此...

尽管 JavaScript 是一种很棒的语言，但记住拥有多样化的技能组合很重要，就像一个人应该拥有多样化的投资组合一样。这很重要，因为即使 JavaScript 已经变得强大，但这并不意味着它可以做任何事情。JavaScript 在 web 上有很多用途，但是，根据具体情况，不同的语言可能会更好。最重要的是，一家公司甚至可能不会对所有事情都使用 JavaScript(或者根本不使用)。一家公司的桌面应用程序可能是用 Java 编写的，而 GoLang 之类的东西可以用在服务器端。本文的重点不是告诉初学者只学习 JavaScript，并在任何事情上使用它，而是在我开始达到中级水平时强调我对 JavaScript 的一些观察。我坚持认为，一个人可以专攻一门语言，但也应该使自己的技能多样化。

我希望你能从这篇文章中学到一些东西。许多人可能已经知道了很多，所以我希望这能帮助一些初学者更多地了解 JavaScript 生态系统，并了解为什么它是一种有多种用途的伟大语言。

请在评论中留下你对这篇文章的任何反馈，我会尽量回复大家！这是我的观点，如果你认为我错了，请在评论中告诉我！

——马特·西尔弗曼| [西尔弗曼. io](https://silverman.io)