# 什么是集成服务，我为什么需要它？

> 原文:[https://dev . to/thisnatashamary/什么是集成服务以及我为什么需要它](https://dev.to/thisnatashamary/what-is-integration-services-and-why-do-i-need-it)

什么是 SQL Server Integration Services？

根据您询问的对象，您可能会得到不同的答案，包括数据导入/导出向导、ETL 工具、控制流引擎、应用程序平台或高性能数据转换管道。所有答案都是正确的，因为 Integration Services 是一组实用程序、应用程序、设计器、组件和服务，它们都包装在一个强大的软件应用程序套件中。[SQL Server Integration Services](https://mindmajix.com/ssis-training)SSIS 对许多人来说意义重大。

数据导入/导出向导
Integration Services 最受欢迎的功能之一是导入/导出向导，它可以轻松地将数据从源位置(如平面文件或数据库表)移动到平面文件、表或其他目标位置。导入/导出向导是在 SQL Server 7.0 时代开发的第一个实用工具，今天仍然是数据库管理员(DBA)工具箱中的一个重要实用工具。
ETL 工具
ETL 是 Extract，Transform，and Load 的缩写，描述了在数据仓库环境中从源事务系统中提取数据的过程；对数据进行转换、清理、重复数据删除和整合；最后将其加载到多维数据集或其他分析目的地。尽管 Integration Services 的前身应用程序 Data Transformation Services (DTS)被认为是执行 ETL 的重要工具，但 Integration Services 是真正的企业 ETL 在 SQL Server 中变得可用的地方。
控制流引擎
将数据从一个位置移动到另一个位置并在移动过程中进行转换的过程不仅限于处理数据。Integration Services 提供了一个控制流，用于执行与数据流中发生的实际处理无关的工作，包括下载和重命名文件、删除和创建表、重建索引、执行备份以及任何其他任务。Integration Services 提供了功能全面的控制流来支持此类活动。
应用程序平台
开发人员可以创建使用集成服务作为平台的应用程序，使用提供的对象模型将引擎嵌入到他们的应用程序中。作为开发人员，您可以使用对象模型将 Integration Services 引擎和组件嵌入到您的应用程序中。
高性能数据转换数据管道
这听起来有点拗口，实际上包含了两个概念:高性能和数据管道。数据流任务是一个高性能的工具，因为您可以使用它对非常大的数据集执行复杂的数据转换，以实现令人难以置信的高性能处理。管道概念意味着您可以通过多个并行顺序转换将来自多个异构数据源的数据处理到多个异构数据目的地，从而有可能在一个公共“沙盒位置”中处理不同格式和不同介质上的数据。
Integration Services 的简短历史
Integration Services 是数据转换服务(DTS)的继承者。DTS 有着卑微的开始。它是以很少的预算和资源开始的。它的第一个化身是概念证明转换，后来被称为数据泵。概念验证引起了微软周围一些人的注意，并得到了一些资助。

DTS 的第一个版本是随 SQL Server 7.0 一起提供给乐于接受的用户的。当时的替代方案要么很难操作，要么很贵，或者两者兼而有之。许多数据库管理员被迫编写定制的转换软件，这种软件不灵活且难以维护。一些工具有局限性，例如需要源和目标模式完全匹配，直接依赖于特定的数据库产品，和/或没有转换功能。许多人编写了定制的解析和转换应用程序。例如，许多公司现在才从手工编码的平面文件解析器、SQL 脚本和转换代码转换到诸如 Integration Services 这样的标准平台。

DTS 的第一个版本解决了其中的几个问题，并简化了许多人的生活。通过使用 OLEDB 作为其数据访问层，DTS 可以访问各种数据源，只需很少或不需要自定义编码。DTS 也很实惠，因为它是“随 SQL Server 一起提供的”。用户可以使用更昂贵产品的所有功能，但不会为他们的 ETL 工具产生额外的成本。这对试图扩大预算的 it 部门来说显然是一个好处。DTS 是一种易于使用的灵活产品。机器中还有许多标准任务，包括转换数据、执行流程、Active X 脚本、执行 SQL 和批量插入任务。

SQL Server 8.0 通过添加更多的任务增加了更多的功能。执行包、FTP 和 MSMQ 任务增加了产品的增量改进。然而，当用户试图处理大型数据集时，他们对 DTS 感到有些失望，而且基于脚本的工具还存在其他一些固有的限制。创建一个真正的企业级集成工具的时机已经成熟。

2000 年，SQL Server 决定在 ETL 和集成领域进行大量投资，并召集了一些有才华的人，他们为数据流任务和下一版本的 Integration Services 出谋划策。在 SQL Server 2005 的五年开发时间内，DTS 团队完全重新设计并重写了 DTS，使之成为 Integration Services 2005。

Integration Services 2008 是该版本的下一个版本。虽然不像 2005 年那样具有革命性，但 Integration Services 2008 为整个产品带来了一些新功能和增量改进。
总结
SQL Server Integration Services 是一款复杂、灵活且功能强大的产品，具有多种用途。许多人将集成服务用于企业提取、转换和加载目的。其他人将它作为 it 管理工具，用于备份数据库等工作。其他人将它用作同步多个系统的集成工具。无论您如何使用它，集成服务都可能令人沮丧且难以学习。希望这本书能让你在尽可能短的时间内利用所有的能力和灵活性。
[来源](http://www.codemag.com)