# 招聘大师

> 原文：<https://dev.to/stefandorresteijn/hiring-masters>

明天早上，我要去阿姆斯特丹一家初创公司参加 CTO 职位的面试。我不喜欢为工作面试做准备，但这次是个例外。我对自己的能力很有信心，但随着最近好的开发工作越来越多，我对参加哪些面试变得更加挑剔。在我过去和未来的工作中，雇佣开发人员是我工作的很大一部分。很多文章都是关于如何面试开发人员的，但我有自己的想法，如何发现一个好的开发人员，以及如何最大化他们的影响。

### 招聘

雇佣一名开发人员并非易事。我过去雇佣的大多数开发人员都是在一次面试后被录用的，这对我们的员工流失率有很大的影响。当然，几分钟之内你就能知道一个开发人员是否完全不适合你的公司，但是验证一个开发人员的真正技能需要更长的时间。

代码测试
在面试中进行代码测试是完全荒谬的。一个小时的开发时间并不能给你一个开发者真正技能的任何暗示。把这项技术扔进垃圾堆，让它留在那里。

谜语
我喜欢工作面试中的谜语。让开发人员思考，测试他们的*开箱*思维技能，看看他们有多喜欢没有明确解决方案的难题。这是一个相当不错的智力测试，但更重要的是，这是一个耐力测试。我不在乎开发人员是否需要多花 15 分钟来解决问题，但我在乎他们是否在 5 分钟后就放弃了。

*语言相关问题*
又一个可笑的求职面试技巧。仅仅因为某人懂一门语言并不能使他们成为优秀的开发人员。我自己参加的大部分工作面试都是为了那些用我不懂的语言开发的公司的工作。一个开发人员的技能水平并不是以他对某一种特定语言的掌握程度来衡量的。

然而，如果你只是招聘一种语言的员工，并且你不想花时间去培训新的开发人员，这将会给你一个很好的暗示，表明某人对他们语言的*即时*了解。

*良好的对话*
如今，当我招聘开发人员时，我会安排长时间的面试。我可能要花两个小时来完成一次面试，这取决于我和面试者相处得如何。我会问他们关于面向对象编程与函数式编程的问题，一般编程问题以及个人动机和灵感。如果我能与某人就软件开发进行两个小时的对话，并感觉我在对话中学到了一些东西或被对方真正打动，那么我将有很好的机会与这个人一起工作。

公司的软件开发是一项团队运动。任何一个好教练都会告诉你，一个好的团队需要的不仅仅是几个技术好的球员。你需要协作，你需要人际关系，但最重要的是，你需要尊重。

### 训练

我从来没有雇佣过一个完美的开发者。我不相信完美的开发人员存在，我认为培训你的员工会带来更好的代码和团队中更多的协同作用。我有一份工作，一周只工作 4 天，第 5 天完全用来学习新东西。我从未感到与团队如此紧密相连，也从未如此兴奋地去工作。我的薪水很低，但我对周一醒来开始工作感到无比兴奋。我更加努力地工作，学到了更多的东西，并且从中获得了更多的乐趣。我相信这在开发团队中非常重要，我将在未来的工作中继续实施类似的结构。

培训一名开发人员不一定很贵。给他们一本他们喜欢读的书，给他们一个关于他们渴望学习的新语言的视频系列，但也要和他们一起复习代码。指出他们的错误并帮助他们改进。我让团队成员互相检查代码，也有员工多次告诉我我的代码可以改进。你不仅将员工作为一个团队进行培训，你自己也学到了很多。

### 什么是精通？

当涉及到雇佣开发人员时，很难找到适合这份工作的人。在一次简短的面试中，很难衡量掌握程度，更难衡量个性。我相信成为一个优秀的开发人员，不是掌握一门语言，而是掌握软件设计和一般问题的解决。我让人们评论我的代码，因为我不太懂语言，这没问题。学习一门新语言比学习如何成为一名优秀的开发人员要容易得多。

就像了解其他人的心理状态一样，学习如何成为一名优秀的开发人员需要暂停怀疑。当我第一次听说一些模式和语言的时候，它们看起来似乎不存在，但是当我花时间去研究它们的时候，我发现它们的存在是有原因的。好的开发者允许自己犯错，然后迅速调整思路。

雇佣一个团队成员不仅仅是雇佣一只代码猴子。确保你雇佣的任何人都很适合公司，愿意向他人学习，最重要的是，愿意与团队中的其他人友好相处。

明天早上我有一个工作面试。我等不及了。