# 如何编写超出自己能力的代码

> 原文:[https://dev . to/aniketsmk/how-to-write-code-over-your-capability-e31](https://dev.to/aniketsmk/how-to-write-code-beyond-your-ability-e31)

在很久以前的一段困难时期，我面临着一个问题，这个问题似乎有太多令人感动的片段，无法立刻想象，更不用说解决了。

这是我发明的帮助技术。

事情是这样的:

1.  你想做什么？(认真写下来)
2.  你用什么方法可以做到？(未列出具体技术)
3.  您将使用哪些特定服务？(应用、服务器、网站、桌面应用)
4.  您将使用哪些具体技术？(安卓、tomcat、angularjs)
5.  开始工作。

### 事实真相:

#### 你想干什么？

我们头脑中很容易有一个片面的、错误的解决方案，导致一个混乱的组合解决方案。尽可能清楚地指出问题所在，通常有助于你找到答案。

这一点必须在没有任何技术术语的情况下详细说明。当你的爷爷(可能不是技术人员)问你在做什么的时候，你就告诉他这个解释。

在这里，你可能会说“我希望父母能够知道他们的孩子在学校表现如何”。

> 写下来

最重要的是，写下来。既然简单到可以发推特，你可能会觉得不会忘记。但你会的。每个人都是这样。这是没人相信的部分，你自己试试，我保证你会忘记这个解释，如果你不这样做的话，你必须在 5 分钟后重新创建它。

#### 用什么方法可以做到？(未列出具体技术)

既然你已经明确知道你要做什么，你就可以考虑如何去做了。

这就是你发布“你需要用户能够访问程序/数据必须存储在其他地方/需要对它进行一些处理/结果返回给用户”的地方。

在任何时候你都不能说出一项技术的名字。请注意缺少“应用程序”、“服务器”、“计算机”这些词。你可能会意识到最好的方法是一个桌面程序，或者它只需要一个网站或其他东西。

你越避免用语言将自己锁定在某项技术上，你就越能自由决定细节。如果您在这个时候在描述中加入了实现细节，那么您已经将自己锁定在了一条对您的产品来说可能不是最好的道路上。

#### 你会使用哪些具体的服务？

在这里，你决定你想要一个应用程序，它与服务器对话，最终将细节返回给应用程序。或者是一个在现场进行处理并向人们展示他们想要的东西的网站。

注意你还没有选择是 android 还是 iOS，(或者两者都是，但是先选哪个？).不管你在服务器端使用 Tomcat 还是 Firebase。以及你会在网站上使用几十亿种 JS 技术中的哪一种。

#### 你会使用哪些具体技术

现在你已经对你想做什么和如何做有了一个很好的想法，你有了一个你需要你的技术做什么的规格表。

走出去寻找(或开发)一种做你需要的特定事情的技术要比盲目地去挑选当前最热门的东西容易得多。

写下你之前的台词，你就知道你到底想要什么，并且可以回家，为你的技术做正确的预算考虑。所以你终于可以…

#### 开始工作。

你的鸭子排成一行，你有正确的产品，你有一个计划，现在剩下的就是执行它。

祝你好运！在任何阶段，如果你看到小的障碍或看似不可克服的问题，你可以看看这个链，看看你在哪里有一个坏的假设，或者你需要改变技术。

这个框架帮助我解决了当时力所不及的问题，我希望它也能帮助你。

如果你有任何问题，请在下面的评论中告诉我，或者在 twitter 上联系我，电话: [@AniketSMK](https://twitter.com/AniketSMK)