# 我是如何雇佣超过截止日期的自由职业者的

> 原文:[https://dev . to/ice _ lenor/how-I-hired-freelancers-who-go-way-over-the-deadline](https://dev.to/ice_lenor/how-i-hired-freelancers-who-went-way-over-the-deadline)

[*本文最初发表于我的博客 smartpuffin.com。*T3】](http://smartpuffin.com/i-hired-freelancers-they-went-over-the-deadline/)

不久前，我雇佣了一组自由职业者来完成我的一个项目。

一切都像往常一样开始了。我找到了几个团队，有些是通过朋友，有些是通过网站。我会见了团队领导，我们讨论了我的要求，我们就时间和预算达成了一致。我挑选了我认为最可靠的团队，他们卷起袖子开始工作。

## 开始工作

第一天我们再次讨论了需求。我再次列出了需求，并添加了几个新的小需求。自由职业者同意一切。他们说，即使有了新的要求，时间还是很充裕的。

太好了，我想。

他们很快就开始了，第一天就做了相当多的工作，不需要太多的帮助。那天我很放心地回家了。

时光流逝。我让他们按照自己的节奏工作。有些日子我没有看到他们在做什么。有些日子他们根本没有出现。更多的时候，我看到他们边走边喝咖啡，欣赏风景。尽管如此，他们一直告诉我他们会准时，我相信他们。

我不关心他们具体是如何工作的，我只关心正在完成的工作。

## 第一个 bug

然后麻烦就开始了。在浏览这个半成品项目时，我注意到了一个巨大的 bug。这是非常明显的，非常恼人的，并阻止了项目的工作。

我向他们指出了这一点。他们非常惊讶。很明显，他们之前没看到。我不能忍受吗？不，我不能。好吧，他们说，这是一个耻辱，但它是相当多的工作来修复它。但我们仍在按计划进行。

## 第一个错误修复

"好吧，你打算怎么修理它,"我问,"我们不知道，他们告诉我。"我在想什么？

我没有多想，因为我对细节不是很熟悉，而且我也不是这方面的专家。我们一起集思广益。然后他们自己头脑风暴。几天来，工作没有进展，每个人都在思考解决方案。最后，解决方案出现了，工作继续进行。

“我们还来得及吗?”我问道。是的，非常准时。

## 更多 bug

当然，像这样的错误不是一次也不是两次了。功能被遗忘了。特写做得很差。有时，我不得不多次请求解决同一个问题。

## 截止日期将至

截止日期很快就要到了。但是工作的结束对我来说似乎很遥远。我们还准时吗？是的，我们是。我天天问，每次都得到这个答案。

我开始变得更加紧张，也更加频繁地查看他们。越来越多的错误出现，功能被遗忘。

## 截止日期

截止日期是星期五。你可能已经猜到了:他们没有在周五完成。但是他们答应在周末工作，到星期一他们将完成 99.9%的工作。

## 截止日期后

你可能已经猜到了:他们在周一之前、周一或周一之后都没有完成。许多功能不完整，新的错误出现，旧的错误被重新打开。

团队领导说他们有其他项目要做，他们不能再全职和我一起工作了。我筋疲力尽。他们累了。他们周末工作。我没有完成的项目。我们的争论越来越激烈。每个人都很紧张。当人们紧张和加班时，他们会犯更多的错误。当他们犯更多的错误时，就需要做更多的工作来纠正它们。

他们是防御性的。我很生气。每天早上他们告诉我这是最后一天。每天晚上他们都说:再见，我们明天见。

## 方式截止日期后

长话短说。这个项目比最初估计的时间多花了将近三倍的时间才完成。

预算几乎是最初估计的两倍。

## 好拧！

听起来很熟悉，不是吗？你认为那些开发商？从不准时。质量从来不好。从未没有牵手。总是要检查他们。不能自己工作。

现在，是时候坦白了。项目是改造一套公寓，团队由装修工人组成，原定时间为三周。

真正的时间是 8 周零 5 天。

## 这一切和软件开发者有什么关系？

你可能听过这样的话:“软件开发人员从来都不准时”，“不要相信一个开发人员来评估一项任务”，等等。开发者因为不遵守时间估计而被嘲笑，包括他们自己做的时间估计。

但我的理论是-每个人都搞砸了他们的时间估计。这个改造项目就是一个很好的例子。还有更多。项目总是超时和超预算。

我的观点是——不是软件开发者——是人性。

在下一篇文章中，我将给出更多不同领域的延迟项目的例子。我也会列出项目被延迟的原因。

[*本文最初发表于我的博客 smartpuffin.com。*T3】](http://smartpuffin.com/i-hired-freelancers-they-went-over-the-deadline/)