# 什么是加密？

> 原文:[https://dev.to/aditichaudhry92/what-is-encryption](https://dev.to/aditichaudhry92/what-is-encryption)

这篇文章最初发表在 Medium 上。你可以在这里看一下

最近，有很多关于加密的讨论。很多人都有这种误解，认为加密很复杂，只有火箭科学家才能理解这个概念。错，加密无处不在，与普遍的想法相反，它并不复杂。加密可以像两个 5 岁小孩想出来的密码一样简单。从根本上说，加密就是把一些可读/可理解的信息打乱，变成乱码。加密的目的是阻止任何人，除了预期的收件人，阅读邮件。

加密并不是一个新概念。这项技术可以追溯到几千年前，朱利叶斯·凯撒的时代。公元前 45 年，在古罗马，朱利叶斯·凯撒用“凯撒密码”给他的高级将领们加密信息。从那以后，现代战争扩大了加密的使用。在第二次世界大战中，德国人发明了“谜”,一种加密信息的机器。英国人创造了巨像作为对解密纳粹信息的回应。如今，加密使用非常频繁，尤其是在消息传递应用程序中。

那么到底什么是加密，以及如何实现它。在我们介绍一个例子之前，让我们先定义几个术语。

1.  明文——这是原始形式的文本/数据，将被加密
2.  密码——这是用于加密明文的算法或对数据执行的一组步骤。
3.  密文——这是对明文应用密码时获得的加密文本/数据
4.  加密——这是从明文中获取密文的过程
5.  解密——这是从密文中获取明文的过程(加密的逆过程)

让我们来看一个句子“你真棒”的例子。这句话是我们的明文。我们的密码是将字母表中的每个字母下移一格，这样 A 变成 B，B 变成 C，依此类推。我们的密文变成了“zpv bsf bxftpnf”。这种加密方法是凯撒密码的一个例子。要解密消息，目标接收者必须知道它是通过将每个字母下移一位而加密的。然后，收件人只需颠倒过程来解密消息！

目前使用的加密有两种类型，对称和非对称。这些方法的区别在于它们使用密钥来加密和解密消息的方式。在对称加密中，发送方和接收方使用相同的密钥对消息进行加密和解密。凯撒密码(上面提到的)是对称加密的一个例子。凯撒和他的将军们在加密和解密信息时都使用相同的约定密钥(将字母表移动一位)。对称密钥加密是在一小组人之间传输信息的一种很好的方式。但是，它是不可伸缩的。如果凯撒想给一个将军发送一条他不想让其他将军看到的信息，他必须为那个特定的将军准备一个单独的加密密钥。随着接收不同消息的将军数量的增加，对称密钥的数量也在增加。计算 n 个参与者需要多少个对称密钥的公式是 n*(n-1)/2。对于大型团队来说，所需的密钥数量可能会很快失控。

非对称密钥加密通过为每个用户提供一对密钥(一个公钥和一个私钥)来解决可扩展性问题。用密钥对中的一个密钥加密的消息只能用密钥对中的另一个密钥解密。让我们用密码学中最受欢迎的角色 Alice 和 Bob 来看一个例子。Alice 和 Bob 各有一个公钥和私钥。他们的公钥可以自由分发给任何人使用。如果 Alice 想给 Bob 发送一条消息，她用 Bob 的公钥加密，这是每个人都知道的。当 Bob 收到消息时，他使用只有他自己知道的私钥来解密消息。这通过每个用户只需要两个密钥或 2n 来解决可伸缩性问题。下表显示了两种加密方案中每个参与者所需的密钥数量。

| 参与者人数(n) | 对称密钥的数量 | 非对称密钥的数量 |
| --- | --- | --- |
| Two | one | four |
| four | six | eight |
| Ten | Forty-five | Twenty |
| One hundred | Four thousand nine hundred and fifty | Two hundred |
| One thousand | Four hundred and ninety-nine thousand five hundred | Two thousand |
| Ten thousand | Four million nine hundred and ninety-nine thousand five hundred | Twenty thousand |

但是如果有一个恶意的攻击者试图拦截 Alice 给 Bob 的消息呢？如果 Eve 正在窃听 Alice 和 Bob 之间的通话，她也许能够获得加密的消息，但是她只能用 Bob 的私钥解密，而 Bob 只有这个私钥。这是安全学中的一个基本原理，叫做 Kerckhoffs 原理。它声明用于加密/解密消息的算法的细节可以公开，但密钥不公开。

为什么我们希望我们的算法向所有人公开？这和安全不矛盾吗？

它实际上不是；拥有一个秘密的算法是不安全的。这被称为“通过模糊获得安全性”。通过模糊获得安全是不好的，因为它意味着模糊是安全的主要手段。默默无闻还好，直到被发现。一旦被发现，系统又变得脆弱，这基本上就像没有安全可言。考虑在树下埋 1000 美元的场景。你的钱安全的唯一方法是没有人知道它在那里。真正的安全是把你的钱放在保险箱里。有成千上万个相同的保险箱，但如果有人发现了你的保险箱，他们将无法得到你的钱，因为只有你有密码。这个例子中的安全是算法，它是众所周知的，但安全在于你的组合或密钥。

虽然这些是加密的基础，但需要注意的是加密并不是完全安全的。恶意攻击者仍然可以通过简单的手段(如阅读屏幕上的消息)或更复杂的攻击(如中间人)来访问您的消息。有很多方法可以防止这种攻击，但是保护在线数据并不是一件容易的事情。请放心，当今加密算法的基础数学比本文中提供的例子要复杂得多。虽然实际的算法很复杂，但对称和非对称加密的基本原理并不那么可怕！

这是我的“什么是”科技博客系列的第五篇文章。我会每周在这里和我的博客上写更多！