# Alicia Powers 将数据科学用于教育技术和公共政策

> 原文:[https://dev . to/walker/using-data-science-for-edtech-and-public-policy-with-Alicia-powers](https://dev.to/walker/using-data-science-for-edtech-and-public-policy-with-alicia-powers)

艾丽西娅·鲍尔斯是纽约市经济发展公司研究部的高级副总裁。她拥有莱斯大学的统计学和认知科学学位，以及卡内基梅隆大学的公共政策和管理博士学位。

### [](#what-impresses-you-most-about-modern-artificial-intelligence-which-is-often-modeled-after-cognitive-processes-your-field-of-study)**在你的研究领域，现代人工智能经常模仿认知过程，你对它印象最深的是什么？**

自从几十年前我第一次研究人工智能以来，人工智能领域已经取得了长足的进步，当时它主要是教科书上的一套算法。话虽如此，我认为在人工智能方面，我们可能没有我们认为的那么远。大脑有一定程度的潜力和可塑性——对新信息做出反应的能力——我认为这是计算机无法复制的。

有时我发现自己处于这样一种场景中，我对一种形式的机器学习印象深刻，但对另一种形式的机器学习却不感兴趣。有一天，我在流媒体服务上听音乐，认为音乐推荐是明智的，但歌曲之间的定向广告与我无关。

所以 AI 还有提升的空间。我想说我对机器在感官和空间意识方面的进步印象最深。就在不久前，我们还不能造出一个能走几步而不摔倒的机器人，但是他们已经变得更加复杂了。

### [](#what-software-does-your-team-use-for-its-analysis)**你的团队使用什么软件进行分析？**

我们用 r。但我的大多数同事都是经济学或政策学位，而不是计算机科学，所以他们通常没有多少编程经验。所以我们利用像 DataCamp 这样的资源，团队也举行 R 学习会议。我教 base R，但也教 tidyverse 包，如`dplyr`——我发现在你的语法中使用`%>%`管道可以更容易理解分析。

我从 2000 年初读研究生时就开始用 R 了。但是对于个人项目，我更喜欢 Python——Jupyter 笔记本使得使用像`numpy`和`pandas`这样的库进行数据分析变得更加容易。另外，它让我感觉更像一个软件工程师！我可以告诉我的程序员朋友，我一直在用 Python 编码。

### [](#after-getting-your-doctorate-what-was-your-first-role-in-tech)**获得博士学位后，你在科技行业的第一份工作是什么？**

我参加了一个 edtech 黑客马拉松，一个熟人向我介绍了 Noodle Education，这是由《普林斯顿评论》的约翰·卡茨曼创办的，是一家年轻的公司，试图为试图进入各级学校的个人提供知识库。几个月后，我加入了他们的团队。

我大部分时间都在做一个教育搜索引擎。我们希望你能够搜索从幼儿园一直到大学的学校、课程和学位。我们让妈妈们搜索当地的幼儿园，让纽约市的八年级学生试图找到合适的高中，让中国的学生试图为他们的大学应用程序提供信息。

我的大部分工作是将不同的数据源合并到一个数据库中，这些数据源通常是具有非常复杂模式的 excel 电子表格形式。这个角色更倾向于聚合而不是分析，因此它更像是一个数据工程职位，而不是数据科学职位。我们使用 MongoDB 来满足我们的数据库需求，这在当时才刚刚开始。

### [](#as-someone-whos-experienced-in-edtech-and-worked-in-academia-would-you-recommend-traditional-education-or-modern-techniques-like-bootcamps-to-aspiring-data-scientists)**作为一个在教育技术领域和学术界工作过的人，你会向有抱负的数据科学家推荐传统教育或现代技术吗，比如训练营？**

如果你能找到负担得起的方法，我仍然赞成更传统的路线。每个人都认为 MOOCs 会彻底颠覆学术界，改变世界……但是从来没有人完成它们！所以我仍然认为，大学的现场学习所能提供的结构和网络是值得的。