# 软件实习:我学到了什么&它如何改变了一切

> 原文:[https://dev . to/ggaarryyyy 93/software-internship-what-ive-learn-how-it-changed-everything-](https://dev.to/ggaarryyyy93/software-internship-what-ive-learned--how-it-changed-everything-)

对于那些正在努力寻找实习机会或刚刚入门的人，希望我能从我的经历中提供一些见解。

**我的故事**

两个月前，我安排了一次实习，地点离家约 1300 英里，而且没有报酬。在那之前的六个月里，我申请了该地区的每一个实习机会来完成我的副学士学位，但很少收到拒绝信。我最终联系了一个认识我姐姐的人，他们主动提出在夏天帮我，尽管是为一家非常小的网络安全公司，该公司没有扩大团队的计划。

在我准备离开的前一周，我收到了一家大型保险公司的电子邮件。在这一点上，我完全精神枯竭，正在认真考虑是否要去面试。我在心里盘算着，“我可以在几个州之外找到另一份工作，然后从那里出发。”直到今天，我是如此的感激，以至于我决定出现。

在参加面试时，我发现他们不是在找一个平均绩点为 4.0，能够用算法和数据结构解决一些疯狂的脑筋急转弯或问题的人。他们在寻找愿意学习并且不害怕一起工作的人。几天后，我收到了一封跟进邮件:我得到了那份工作！这不仅是在我的城市，这是一个数十亿美元的公司，并愿意支付我比以往任何时候都多。最重要的是，他们站在了保险行业技术领域的最前沿！

**我学到了什么**

当我回头看时，我无法想象如果我没有参加那次面试，我的生活会是什么样子。我很享受每天去工作，并且在我的实习生同事中找到了一些很好的朋友。正如我所说的，面试我的经理们在寻找一个愿意学习并乐于接受任何知识的人。

我最初申请了应用程序开发团队的一个 JavaScript 开发人员的职位，该团队正在重写 Angular 2 的前端。从我第一天出现开始，我就没碰过 Angular。我主要和集成团队一起工作，也和应用开发团队的后端开发人员一起工作。问题是，我想获得一些后端技术的经验，但是我认为我不能，因为我从来没有真正尝试过前端技术之外的东西。

所以，说到这部分的主题，这是我在过去几个月里学到的东西。

1.  尽管老生常谈，问每一个问题。
    *   很有可能，你周围都是有经验的开发人员，他们愿意回答你抛给他们的任何问题。我接受了这一点，并因此学到了很多东西。
2.  走出你的舒适区。
    *   我是最内向的人，但通过这样做，我发现了很多机会。我发现一句名言是正确的- *在港口的船是安全的，但那不是船的目的。*在会议上畅所欲言，或者提出你对更好解决方案的看法。
3.  大声点。
    *   如果你有想法，分享一下！我注意到的一件事是，尽管他们雇用你是为了发展&潜在地发现人才，但他们也想听听你对他们公司如何改进的想法。这个和我的第二个在一起。
4.  如果可以的话，和你的实习同事交朋友。
    *   你们所有人都在经历同样的过程。我有副学士学位，正在一个获得数据科学硕士学位的人那里实习。互相交流想法并学习！我交了一些好朋友，他们会在实习结束后继续留在我身边。

**总结**

我从来没有在这里发过帖子，因为我觉得我没什么可贡献的。迈出第一步的过程可能会很艰难，我想和那些可能正在经历类似情况的人分享我的经验。我学到的很多东西都可以归功于这里的帖子，所以感谢你们所有人发布了很棒的指导内容！

**TLDR；**走出你的舒适区，提出你的想法，*伟大的事情会降临到那些耐心等待的人身上。*