# 你想学什么？

> 原文:[https://dev.to/heiskr/what-do-you-want-to-learn-1mh0](https://dev.to/heiskr/what-do-you-want-to-learn-1mh0)

[**上的**建议页面****](https://sagefy.org/) **允许您建议新的免费在线学习科目。你可以投票支持你感兴趣的主题。而你*不*需要注册账号！为什么使用建议页面？也许你找不到你要找的东西。也许你正在考虑建立一些东西，但想先看看兴趣水平如何。或者你正在寻找一种不同的方法来解决已经存在的问题。**

在这篇文章中，我将深入了解建议页面的背景。

## [](#what-is-sagefy)什么是 Sagefy

Sagefy 是一个开放内容的自适应学习系统。 *开放内容*意味着任何人都可以创建和更新学习内容，比如维基百科。*适应性学习*指的是根据学习者的目标和他们先前的知识改变内容。这种结合意味着任何人都可以学习几乎任何东西，不管他们之前有什么知识。要了解更多关于 Sagefy 的信息，请查看这篇有深度的文章。

## [](#how-the-suggest-page-idea-came-about)建议页面的想法是如何产生的

到目前为止，Sagefy 在代码方面达到了 MVP 质量，我在 Sagefy 上有一个完整的电子音乐入门课程。

我希望与合作者一起开发更多的内容。我还想继续对**的功能**进行改进。为了支持这些努力，Sagefy 将需要一个*收入流*。即使 Sagefy 真的变成了非营利组织，捐款和资助也很难获得。找到一种收入模式是当务之急。

我向自己承诺**不会**建立[付费墙来获取学习](https://medium.freecodecamp.org/massive-open-online-courses-started-out-completely-free-but-where-are-they-now-1dd1020f59)。我正在寻找一种收入模式，这种模式也将鼓励*内容创作*以及*学习*。最后，多种收入来源比较好，可以降低风险。

我已经想出了十几个符合这个标准的想法，但是我不知道哪些可能真的有效。每个人都认为自己事先知道产品与市场的契合度，但实际上没有人知道。事后看来，产品与市场的契合似乎总是显而易见的。*当你坐在驾驶座上时，道路会更加雾蒙蒙的。*我不会投入大量时间来预测和规划完美的解决方案，并一直构建它。我在尝试小实验。拿出 [MVP](https://en.wikipedia.org/wiki/Minimum_viable_product) 看看这个想法是否可行，看看反响如何。

我首先选择了建议页面实验，因为它是我迄今为止所拥有的想法中技术要求最低的。建议页面*符合我上面提到的标准*——不阻碍学习，鼓励内容创作，鼓励学习。

建议页面甚至看起来不像是一个潜在的收入来源。现在，*它没有创造收入。如果建议页面成功，这个想法就是允许任何人对建议的球场进行**投标**，并让其他人**为投标认捐**资金。如果金额达到投标的最低，内容得到资助。Sagefy 会拿出一小部分资金来支持 Sagefy 本身。我不需要出价或承诺来看这个想法是否可行。首先，我需要知道人们是否愿意对免费在线学习内容提出建议并投票赞成。当然，有许多网站已经在做众筹，但我不知道有任何与资助免费在线学习内容严格相关的网站。当然，建议页面是一个想法。*

## [](#how-i-built-the-page-quickly)我是如何快速构建页面的

因为建议页面是一个实验，所以我没有将页面构建到主 Sagefy 生态系统中。建议页面作为自己的 Nginx 路由存在。事实上，**所有的代码都在** [**一个文件**](https://github.com/heiskr/sagefy/blob/master/suggest/index.py) 中。甚至没有一个框架；唯一的库是用于数据库的。当然还有*没有* *自动化测试*。我也没有为页面编写任何 JavaScript。整个事情就是普通的 HTML 和几乎没有任何 CSS。这是最基本的了。你可以用这种装置建立一个惊人的数量，并且很快完成实验。

没有用“正确”或“现代”的方式做事，我在总共不到 4 个小时的时间里完成了整个页面。我可能已经找到了产生类似功能的东西。但是我会花和编码一样多的时间去搜索。随着实验的进行，我可能会也可能不会为它们写代码…这取决于想法和已经存在的东西。

如果我以“正确”的方式构建了这个页面，这个实验可能需要 20 个小时甚至更多。测试、框架、扩展、将 API 从 UI 中分离出来，等等。用“老”的方式编码意味着我可以用更多的频率做更多的实验。重温人们对网络功能期望如此之低的辉煌时代是一种乐趣。如果建议页面是成功的，我想更新这种方法，使其比普通的旧 HTML 更具功能性。

## [](#the-process-for-creating-new-experiments-like-this)创建新实验的过程是这样的

我还有几个想法想尝试一下，看看能否为 Sagefy 找到一个收入模式。如果你也在经历这些，下面是**一步一步的过程**的样子:

1.  创建、审查和更新收入模型的**标准**。
2.  头脑风暴出符合标准的想法。考虑用户的*情况*以及什么可以帮助解决他们的*问题*。另外，试试看现有的型号。
3.  **挑选你认为最不需要*努力*就能达到标准的想法**来尝试这个想法。不要害怕使用谷歌表单或其他现有的服务来尽快将想法表达出来。*这是一个实验，不是一个承诺。*
4.  快速廉价地建立实验。*验证想法*，不一定马上实际产生收益。避免让人们做手头任务之外的事情，比如注册账户。任何超过几秒钟的努力都会让人望而却步。
5.  不要显示空白页。在开始推广实验之前，补充一些**真实内容**。
6.  **推广**实验。没有人会出现，因为它是你建的。去观众已经在浏览的*的网站，分享一个链接。*

## [](#going-forward)往前走

到目前为止，建议页面获得了一些初始流量，但从那以后，人们的兴趣就减弱了。我猜大约有 100 个人提出了一个想法或者投票赞成。我还没准备好把这算作一次失败。通过一些推广，建议页面可能有潜力。我没有“退出计划”,因为这不涉及任何成本，所以在可预见的未来，建议页面仍将存在。

我也要尝试更多的实验。同时也继续改善 Sagefy 的学习和贡献经验。所以……睁大你的眼睛，期待改进和更多的实验！

## [](#try-out-the-suggest-page)试用建议页面

如果你已经在这篇文章中做到这一步，恭喜你！此外，你应该试试建议页面。无需注册账户。你可以投票支持现有的想法，并添加你自己的想法。*也请让我知道你的反馈！*

如果你想了解更多关于 Sagefy 的信息，请访问今天的网站。