# 网络欠 Flash 什么

> 原文：<https://dev.to/remotesynth/what-the-web-owes-flash>

Adobe 宣布从 2020 年开始，他们将不再以任何形式支持 Flash，这似乎让科技界感到意外。如果你对飞侠还活着感到惊讶，你会被原谅的。

事实是，我们都知道 Flash 有问题，甚至在 2010 年 4 月那封臭名昭著的(或者只是出名，取决于你的视角)[关于 Flash 的想法](https://www.apple.com/hotnews/thoughts-on-flash/)信之前。(我后来对我们集体误记那封信有了更多的思考。)在被视为晚期诊断后，Flash 立即为自己的生存而努力奋斗。它增加了令人印象深刻的新功能，如硬件加速 3D 渲染的 Stage3D 这远远超过了当时浏览器所能做的任何事情。Flex 似乎正在成为一个合法的跨平台移动应用平台。尽管有这样的诊断，但在一段时间内，Flash 看起来很健康，可以说是复苏了。

“死亡”(对不起...开源)是 Flash 开发社区一切都不顺利的标志之一。Flash 继续存在，Adobe 的承诺大大减少，但实际上仍然存在，但 2016 年 12 月宣布 Chrome 将有效地[禁用 Flash Player](https://blog.chromium.org/2016/12/roll-out-plan-for-html5-by-default.html) 相当于将 Flash 置于临终关怀。

对大多数人来说，这些都不重要。由于手机上没有 Flash，网站上的使用也越来越少，人们已经习惯了没有 Flash 的世界。但这种相对快速的死亡掩盖了网络归功于 Flash 的一些创新，这些创新不仅来自软件本身，还来自使用它的开发者社区。

## 我的历史与闪光

我的 web 开发生涯或多或少是从 Flash 开始的。在 2007/2008 年，当我最终拿起一台电脑，开始从事网络开发时，我还是一个完全的新手。我没有计算机科学学位，也没有正式的编程背景——我在大学里甚至没有电脑，我在“网络”上最少的经验是通过他们在大学实验室里的基于文本的终端。是的，我就是那么老。

出于我不再记得的原因，我拿起了一份 Dreamweaver Ultradev 和 Flash——在摆弄了一会儿 Front Page 后，我准备认真对待它。Flash 非常有趣，有很大的潜力，但它也有严重的局限性。例如，当时没有变量。如果你想做一些事情，比如说，记分，你必须创建一个带有数字的时间线，并前进到时间线中的正确位置。最终，我的一个朋友说服我参加 ColdFusion 培训课程，这让我在 web 开发领域找到了一份工作，因此 Flash 一度被抛在了脑后。

当我在 Sun Life Financial 工作时，我是通过 Flex 重返 Flash 的。我对学习 Flex 感到很兴奋，在那个时候，这些“丰富的互联网应用程序”似乎是网络的真正未来。CSS 仍处于婴儿期，老实说，大多数 web 用户界面要么全是图片，要么就是糟糕透顶(或者两者兼而有之)。

不久，我组织了灵活营波士顿会议，很快就销售一空。这就是 RIA Unleashed，它扩展到多个领域，涵盖了 Flex 和 Flash(以及其他相关主题)。(从技术上讲，这个会议现在仍然存在，由 FITC 在多伦多主持。)这让我在 Adobe 找到了一份 Flash 和 Flex 社区经理的工作。我的时机本来可以更好，虽然-这是立即后的想法对闪光。

加入 Adobe 后不到一年，我就完全脱离了 Flash 和 Flex，转而专注于 web 标准和 web 开发(运行当时被称为 Adobe Developer Connection 的项目)。

可以说，我自己的职业生涯在很大程度上要归功于 Flash，无论是从一开始还是从它帮助我从纯粹的程序员扩展到更多的社区管理和开发人员关系的方式。当然，该软件与此毫无关系，但 Flash 以某种方式引导了我的创造力，帮助我在自己的职业生涯中发展。

## Flash 推送网页的地方

Adobe 在他们的文章中提到了 Flash 推动网络发展的方式。

> 在一种格式不存在的地方，我们发明了一种格式——比如 Flash 和 Shockwave。随着时间的推移，随着 web 的发展，这些新格式被社区采用，在某些情况下形成了开放标准的基础，并成为 web 的重要组成部分。

然而，对于我们许多人来说，除了无用的 Flash 介绍或烦人的 Flash 广告之外，很难记住更多的东西。但事实是，Flash 出现之前的网络是一个令人厌烦的东西。

在初中和高中，我爱上了编程，直到九年级的一天，我的老师击落了我的梦想。当我还是一个爱上 Sierra games 并梦想成为一名游戏开发者的男孩时，他告诉我，计算机不是用来玩游戏的——它们是用于商业应用的(我放弃了编程，直到大学毕业后才回来)。不过，当时他是对的。

回到 Flash 出现之前的日子，网络仅仅是文本和信息——也许还有一些静态图像。网络不是为了游戏。网络不是为了视频。网络不是为了交互式应用——即使是为了商业。如果您想要一个丰富的、交互式的商业应用程序，您可以使用 Powerbuilder 来构建桌面应用程序。

闪电侠改变了这一切。动画变得如此无处不在，以至于变得令人讨厌(例如 Flash 简介)。视频和流媒体都是 Flash 格式的——如果没有 Flash，YouTube 会存在吗？(不管是好是坏😉)2D 和后来的网络 3D 游戏主要是在 Flash 的支持下发展起来的。大约在 2003 年，Flash 引入了“Flash Remoting”的概念，从而推动了在 web 上异步加载数据和内容的富应用程序的概念。

当然，几乎所有这些现在都在浏览器中，这看起来像是“有什么大不了的？”对我来说，最重要的是 Flash 帮助重新定义了网络。这就像九年级时我告诉我的电脑老师，“去你的，电脑是用来玩游戏的！”而不是放弃编程。即使网络标准最终没有复制 Flash，它也开辟了一条道路，打开了我们对网络可能是什么的想法。

## Flash 开发者和早期的后 Flash 时代

不过，我想更进一步，为 Flash 开发者在网络上的不可思议的影响力辩护。Flash 和 Flex 开发人员社区总是令人惊叹。每年我都会去参加像 360Flex 这样的活动，离开时感觉自己被赋予了力量——既惊讶于一些人能够创造出什么，也惊讶于紧密团结的开发团队。

然而，我想关注的是大约从 2011/2012 年开始的早期后闪存时代。在这些年里，如此多的 ActionScript 开发者一头扎进了 JavaScript。为了找到他们已经习惯的途径，他们开始测试语言和网络平台的极限。他们中的许多人创建了框架和库，这些框架和库在 JavaScript 开发的发展过程中扮演了重要角色。

我记得在那些日子里，作为我在 Adobe 工作的一部分，我关注 JavaScript 和 web 开发社区，当我遇到一个新的库，它与视频、音频或游戏进行一些疯狂的交互，甚至将语言从 jQuery 风格的 DOM 脚本推向更传统的编码风格，这通常是以前的 Flash 开发人员在背后支持的。

2011-2014 年 Flash 社区人才的涌入改变了网络，推动了网络的发展。通常不为人知的是 Flash 无声的持续影响。(当时，对 Flash 的抨击是如此强烈，以至于许多 Flash 开发人员很少谈论他们的背景。)Flash 发展了一个强大的开发人员社区，其影响力一直延续到今天。

## 结论

在过去的几天里，我阅读的许多 Flash 帖子都集中在史蒂夫·乔布斯和他对 Flash 的看法上，Flash 是一个转折点，旨在将 web 平台推向未来。这是错误的。我在推特上的这个帖子里讨论了一下:

> 我对辉煌时期的 Flash 有着美好的回忆。这是一个很好的工具(AS3 是一种有趣的语言)。最棒的是，开发者社区棒极了。
> 
> — Brian Rinaldi ([@remotesynth](https://dev.to/remotesynth) ) [July 25, 2017](https://twitter.com/remotesynth/status/889946025850437632)

简单地说，对 Flash 的思考是对 App Store 生态系统的自我辩护——这个生态系统至今仍被网络所抵制。这并不是推动一个更加开放和互动的网络。

尽管如此，这是一个转折点。从那一刻起，我们开始意识到 Flash 的日子屈指可数了，我们要么拥有一个包含许多功能的网络，要么完全生活在一个封闭的应用生态系统中。

然而，我们对闪光灯的错误记忆是很重要的。它将我们的精神能量集中在 Flash 最终是如何被拆除的，而不是它是如何被构建的以及它创造了什么。尽管它最终失败了，但正是 Flash 和它培养的开发人员社区帮助定义了 web 可能是什么，并将 web 推到了今天的位置。

> 注意:这篇文章最初是在我的博客上发布的