# 我对至高无上的追求

> 原文：<https://dev.to/stefandorresteijn/my-search-for-supremacy>

在内心，善与恶的斗争永无止境。对外，我微笑，点头，写功能代码。

当我决定要学习如何制作网站时，我向一个朋友寻求帮助。他告诉我应该学习 PHP，所以我买了一本厚厚的 PHP 书，读了前 20 页，然后决定开始学习。我的第一个项目是我自己的个人网站。我从一个朋友创建的 HTML 模板开始，把它变成了一个数据库驱动的博客。整个博客由两个文件组成。`index.php`连接到我的数据库，查询博客文章，格式化这些博客文章并列出它们，而`post.php`连接到我的数据库，查询单个博客文章，格式化博客文章并允许用户阅读所述博客文章。

从我的键盘后面，我可以听到一百万开发人员的叹息和呻吟。别担心，从那以后的十一年里，我学到了很多。我现在理解了 MVC 和 MVVM 模型。我理解文件结构的重要性以及如何编写正确的路由，但我学到的最重要的东西，改变一切的东西是面向对象编程。

## 认真 OO

在短暂的使用 PHP 和热情但短暂的使用 C#后，我找到了我的真爱；Ruby(在 Rails 上)。这是我第一次全面了解面向对象编程，我立刻就爱上了它。对我来说，用面向对象语言编写应用程序就像把模拟世界扩展到数字空间。这个世界是面向对象的，一旦你接受了这种思维方式，编写合适的面向对象代码就变得简单而自然。一年半的时间里，我除了写 Ruby 代码，什么也没做。每个项目、每个应用程序、每一行代码都是用 Ruby on Rails 完成的。

作为一个框架，Ruby on Rails 有它的缺点。现在是 2017 年，所以实时应用程序变得越来越流行，异步功能已经成为许多应用程序的基础。不幸的是，Ruby on Rails 对于这两个概念来说都不是很好。不要误解我，RoR 已经有所改进，但是当我被要求制作一个体育博彩网站(需要几乎完全实时)时，我决定使用 JavaScript(在 NodeJS 上)而不是 Ruby(在 Rails 上)。)

## 回 JavaScript

当我用 Ruby 写代码时，我用英语发誓。当我用 JavaScript 编码时，我用 Ruby 发誓。

说我不喜欢 JavaScript 语法或代码标准是轻描淡写，但它也有很大的优势。JavaScript 完全是为异步函数调用而构建的，具有非常简单的实时通信实现，对于我们将要从事的项目来说，它是一种非常有用的语言。我雇了几个开发人员——问他们是否更喜欢面向对象或函数式编程，以了解他们有什么样的经历——然后我们开始开发。

最初，我写的每一行代码都感觉效率低下。离开 Ruby 意味着离开最初吸引我去 Ruby 的舒适和轻松的编码。随着项目的增长，我们有更多类型的数据要处理，我开始渴望面向对象的思维方式，不仅如此，渴望在 Ruby 项目中如此常见而在 JavaScript 项目中如此罕见的关系数据库。对我来说，必须执行 4 或 5 次查询来呈现一个包含完全关系型数据的页面似乎太慢了，虽然我对此有所了解，但我还是尝试将 JavaScript 转换成一种面向对象的语言，在模型级别生成关系型数据。

起初，我的解决方案感觉很棒。我能够像编写 Ruby 一样编写 JavaScript，我的数据是关系型的，我不必为它编写多个查询。然而没过多久，JavaScript 就回击了。我做的从功能到面向对象的破解很慢，影响了我们的应用程序。我意识到我不得不接受我不再使用 Ruby 了，重构了我们的应用程序，回到了函数式编程。

我们完成了项目的 MVP，重构了几次，找到了一种相当舒适的编写代码的方式。我已经习惯了函数式编程的方式，就像习惯戴眼镜一样，我想再看一遍 20/20。

## 新的开始

我的实时项目已经结束了。我已经看到了 JavaScript 可以给开发人员带来的强大力量，我也接受了一些语言作为函数式编程语言工作得更好。另一方面，我仍然相信面向对象编程的力量，并且在大多数情况下更喜欢它而不是函数式编程。现在我有了新的项目，我被迫找到一种适合问题集的语言。当我需要异步功能和实时通信时，我可以选择使用 JavaScript。然后当我用关系数据构建更大的应用程序时，Ruby 可以成为我的首选。在你的武器库中有很多工具从来都不是坏事，但是我了解我自己。我会继续寻找统治他们的至尊魔戒。这是一种易于编写、面向对象的语言，可以快速、轻松地进行实时和异步操作，最重要的是，没有分号；

对霸权的追求永无止境。答案就在某个地方。