# 带有 Docker Compose 和 NPM 的一次性笔记本电脑

> 原文：<https://dev.to/youknowfordevs/disposable-laptops-with-docker-compose-and-npm-4j97>

多年来，由于更换笔记本电脑的频率远远超过我的预期，我尝试了各种方法来跟踪我需要安装的应用程序，以便快速启动和运行。在这篇文章中，我将看看我在这方面的进展。

*【如果你想在看“为什么”之前先看看这次探索的结果，那么去 [docker-compose-run](https://github.com/markbirbeck/docker-compose-run) 看看如何运行跨平台应用。另外，看看[https://github.com/markbirbeck/mydesktop](https://github.com/markbirbeck/mydesktop)如何在任何设备上快速安装这些跨平台应用的例子。]*

就在你认为你已经把你的笔记本电脑设置成你喜欢的样子的时候，事情发生了，这意味着你必须重新开始。也许你把硬盘升级到了固态硬盘，不得不重新安装所有的东西。或者你的风扇坏了，你不得不在修理的时候换另一台笔记本电脑。(只是为了让无线网卡在替身上坏掉，需要*另一个*开关。)

或者也许笔记本电脑根本没有坏，你在上完烹饪课后把它留在了地铁上——无疑是因为带了太多包食物而分心了。这个特殊事件的好处是，失去一整台电脑意味着你终于有一个完美的借口去买 Linux 而不是 Mac，就像你一直告诉自己的那样。

这些年来，所有这些变化导致了记录和跟踪机器应该如何设置的各种方法。我目前的兴趣是笔记本电脑，但在过去，我需要解决服务器方面的同样挑战。从 2008 年 RightScale 中的[简单 shell 脚本，到 2012 年的](http://markbirbeck.com/2008/02/27/sugarcrm-rightscale-and-ec2/) [Chef(和 VirtualBox)](http://markbirbeck.com/2012/03/16/using-knife-to-launch-ec2-instances-without-a-chef-server/) ，最后到今天的 Docker，我已经使用了无数的工具来尽快部署和运行服务器(并记录下我是如何做到的)。

服务器的一般逻辑是从头开始，运行一些脚本来配置您想要的东西，然后就让它过去。这种方法的关键是不要假设服务器会永远存在，这意味着不会在机器上放置任何不能通过安装脚本“重新创建”的东西。

但是对于笔记本电脑来说，事情就没那么简单了。首先，没有一个简单的概念“运行这些脚本来获得一台标准的笔记本电脑”，因为笔记本电脑在正常使用过程中会发生很多变化。我通常所做的——我也见过很多人这样做——是创建一个脚本，在一台新机器上安装我喜欢的所有软件*,然后尝试保持该脚本最新，以备将来某一天再次使用。*

一个显而易见的问题是，当你安装新软件时，你必须记得更新脚本…然后当你删除软件时，再更新一次。另一个问题是，您唯一一次运行这个脚本是在您有一台全新的笔记本电脑时，所以您不能确定它是否会一直工作(或者相反，唯一一次它会失败是在它不能工作的关键时刻)。还有一个问题是，许多应用程序不容易安装，所以您的脚本最终不是动作的集合，而是一堆注释，提醒您从哪里下载 zip 文件，或者需要运行哪个特殊的咒语来对文件应用补丁以修复有错误的版本。

但也许最恼人的问题是，我的[“Mac 从零开始”脚本](https://gist.github.com/markbirbeck/2fb12460eb69484a87b3)最终与我的[“Ubuntu 从零开始”脚本](https://gist.github.com/markbirbeck/fef06d10cc90e7000fad39beb7216701)非常不同——部分原因是不同的平台上有不同的软件，但也因为即使两个平台使用相同的软件，它们也有不同的包管理器。

为什么我需要两套脚本？目前，我有三台旧的 Mac 电脑，外加我写这篇文章的 Ubuntu 笔记本电脑，因为我无法承受停机时间，所以在紧急情况下，我希望能够尽快轻松地将这些机器切换到服务状态。

所以最近——带着这个目标——我一直在采取一种不同的方法，由 first Docker，然后 Docker Compose 实现……都与 NPM 绑定在一起。

# 停靠桌面

Mac 上的 Docker 集成(就此而言，还有 Windows)在过去一年左右的时间里突飞猛进，所以现在一个明显的问题是为什么不通过 Docker 运行我们的桌面应用程序？ <sup id="fnref:2">[1](#fn:2)</sup>

这有许多优点。最明显的是，突然之间，你在任何桌面上运行完全相同的应用程序。例如，你可以使用 [bitlbee](https://www.bitlbee.org/main.php/news.r.html) 与你所有的在线聊天服务进行互动。在 Docker 中设置好这个，你就可以在你拥有的任何机器上运行完全相同的配置，不管它是 Linux、OS X 还是 Windows。更重要的是，当你调整和戳戳你的配置时，你可以跟踪 GitHub 中 poke 文件的变化——或者任何你喜欢的版本控制系统——而不是在 Gist 中添加和删除注释。

如果你需要更多的优势，也许我最喜欢的是*容器化你的桌面*减少了安装大量依赖项时可能发生的混乱。举个例子:我从来没有真正喜欢过 Ruby，恐怕是 <sup id="fnref:1">[2](#fn:1)</sup> ，所以我真的不希望我的环境里堆满了宝石。当然，如果我正在运行一个用 Ruby 编写的应用程序，那么我将需要这些宝石，但是如果我离开这个应用程序去使用另一个，我不希望这个应用程序(和 Ruby)在我卸载它的时候发生冲突。通过把所有的宝石放在一个容器里，它们一下子就都不见了。

这个已经很美味的蛋糕上的糖衣是，如果你决定将一个应用程序迁移到云上——像 *bitlbee* 是一个主要的候选人——那么现在你有了`Dockerfile`,这只是一个部署的问题。

# 咱们的化身

为了说明所有这些想法，让我们用 Jekyll 建立一个博客。

## 码头工人

碰巧 Jekyll 开发团队已经创建了许多 Docker 映像，其中包含了我们开始工作所需的一切。这些图片存放在 Dockerhub 的 [jekyll/jekyll](https://hub.docker.com/r/jekyll/jekyll/) 上。

在 Docker 容器中运行的应用程序的一般模式是提供一个前导加载，然后是我们想要运行的特定命令。让 Jekyll 获取当前目录中的文件并构建我们的博客的“特定命令”部分如下所示:

```
jekyll build 
```

对于 Docker，我们在前面添加了序言，所以它看起来像这样:

```
[preamble] jekyll build 
```

前导码将让 Docker 在运行我们添加到末尾的命令之前启动正确的容器——即容器内的`jekyll build`部分—*。我们稍后将研究如何改进这个序言，但是现在让我们把它详细说明一下。*

Jekyll Docker 图像使用 wiki 页面建议以下人员运行命令:

```
docker run \
  --rm \
  --label=jekyll \
  --volume=$(pwd):/srv/jekyll \
  -it \
  -p 127.0.0.1:4000:4000 \
  jekyll/jekyll \
  jekyll serve 
```

这种模式与我们将在所有命令中使用的模式非常相似，因此值得一试:

### 关闭时移除容器(`--rm`)

我们告诉 Docker 在容器结束运行后删除它，因为在它退出后，容器“内部”没有我们想要保留的东西，并且我们不想定期删除这些完成的容器以节省空间。

### 给容器贴标签(`--label`)

我们给容器一个标签`jekyll`,以便于跟踪。

### 提供对我们本地文件的访问(`--volume`)

我们需要给容器访问我们在当前目录中的博客文件的权限。我们不想把文件*放在容器*里，因为那样我们就必须解决如何与我们的其他计算机共享容器，以及处理它的生命周期。将 Docker 容器本身视为一次性的要容易得多，然后再考虑让它访问我们存储在其他地方的数据。为了在我们不同的电脑上分享博客文章，我们可以很容易地用 Dropbox、Google Drive 或其他东西来镜像我们简单的 markdown 文件。

随着我们将 Docker 用于越来越多的本地应用程序，我们将会看到这样一种模式，即我们本地机器上的某个目录——在这种情况下是当前工作目录，通过`$(pwd)`获得——在容器内*可用，就好像它是目录`/srv/jekyll`。*

### 连接到我们的控制台(`-it`)

我们还需要告诉 Docker 我们希望在会话运行时与之交互，这可以通过使用`-i`和`-t`选项来实现。使用 Jekyll，我们主要对任何输出消息感兴趣，但也会有其他应用程序——如电子邮件和聊天客户端——我们实际上会与运行的容器进行完全交互。

### 绘制港口(`-p`)

为了从本地机器上的 web 浏览器访问正在运行的 web 服务器，我们需要给出`-p`选项。这将容器内的端口*映射到本地机器上的端口。*

## 运行命令

那么当我们运行这个命令时会发生什么呢？

首先，如果你以前没有运行过，Docker 镜像`jekyll/jekyll`会被 Docker 下载并缓存。一旦映像下载完毕，它将被用来启动一个容器，其中包含我们给出的所有 voumes 和端口映射。一旦所有这些都设置好了，我们的命令(在本例中是`jekyll serve`)将会运行。我们将在控制台中看到 Jekyll 的输出消息，然后我们可以在网络浏览器中导航到`http://localhost:4000/`。

我们刚刚运行的命令有点冗长，因此创建一个 shell 脚本或别名来使它更简短可能很有诱惑力。然而，Docker 生态系统中还有另一项技术，它给我们带来了许多优势。

我们一会儿将会看到好处，但是现在让我们看看这种方法是如何工作的。

## 复合坞站

Docker 生态系统附带了一个名为 Docker Compose 的强大工具，你可以认为它位于 Docker 本身之上，因为它能够将多个 Docker 容器作为一个单元启动(因此称为“Compose”)。Docker Compose 提供了一种便捷的方式来指定您可能想要运行的各种容器的所有不同方面——卷、网络设置、依赖哪些其他容器等等——这使得它非常理想，即使只启动一个容器也是如此。

因此，让我们看看提供相同 Jekyll 'preamble '的 Docker 合成文件可能是什么样子:

```
version: "2"
services:
  jekyll:
    image: jekyll/jekyll
    ports:
    - "4000:4000"
    volumes:
    - ${PWD}:/srv/jekyll 
```

Docker Compose 将默认为我们连接一个终端，所以我们不需要指定我们之前看到的`-i`和`-t`选项。然而，由于某种原因，`docker-compose run`的默认行为是*而不是*来自动删除任何完成的容器，或者映射暴露的端口(当使用`docker-compose up`时*和*都会发生这两种情况)，所以我们需要添加`--service-ports`和`--rm`选项。

如果你在你的博客目录中用我们上面的 YAML 创建了一个名为`docker-compose.yml`的文件，你可以通过这样做得到更长的 Docker 命令的效果:

```
docker-compose run --rm --service-ports jekyll jekyll serve 
```

实际上，我们已经用`docker-compose run --rm --service-ports jekyll`替换了长`docker run ...`命令的前导，也就是说，我们已经告诉 Docker Compose 使用在`docker-compose.yml`文件中的关键字‘Jekyll’下找到的选项来启动 Docker 容器。

## 好处

我们已经看到了它是如何工作的，那么现在有什么好处呢？

一个显而易见的是，我们已经将序言的长度缩减到更易于管理的程度；我们拍了这个:

```
docker run \
  --rm \
  --label=jekyll \
  --volume=$(pwd):/srv/jekyll \
  -it \
  -p 127.0.0.1:4000:4000 \
  jekyll/jekyll \
  ... 
```

归结到这一点:

```
docker-compose run --rm --service-ports jekyll ... 
```

但是正如我们上面所说的，我们可以用别名或 shell 脚本来完成。这里最大的优势是，我们已经用一种独立于平台的语言捕获了命令的细节——要下载和启动的映像的名称、要使用的卷映射、要公开的端口等等，这种语言可以检查有效性并在不同的机器上轻松共享。

事实上，在这个 Jekyll 的例子中，你正在使用的博客软件的细节实际上可以保存为你的博客的一部分；您可以将`docker-compose.yml`文件保存在与博客的 markdown 相同的 repo 中，只需运行`docker-compose`命令，几分钟之内就可以在任何新机器上运行。

这一点不能掉以轻心。这就好像我们已经将博客软件安装在与博客本身相同的目录中，并将其提交给源代码控制；我们已经设法获得了将应用程序直接链接到它所作用的子目录的所有好处，但是没有任何缺点。

## 标准序言

最后一个好处是，通过将大量参数放入配置文件，我们有效地使我们的序言在许多应用程序中保持一致。这非常适合于一个简单的别名或 shell 脚本，它进一步简化了事情；而不是运行这个:

```
docker-compose run --rm --service-ports jekyll jekyll serve 
```

我们可以简单地这样做:

```
dcr jekyll serve 
```

实现这一点的简单别名可以是:

```
function dcr {
  docker-compose run --rm --service-ports "${1}" "${@}"
} 
```

因此，我们不再为每个命令使用一个别名，而是使用一个别名来封装前导码，并可用于所有命令。

## 使用全局`docker-compose.yml`文件

在我们的博客中有一个本地的`docker-compose.yml`文件是很棒的，有了这个 shell 函数，我们当然可以很快地启动并运行。但是我们的其他应用程序呢？我们讨论了如何尽快让我们的整个笔记本电脑达到最高速度，但这还没有做到。

我们可以更进一步的一个方法是有一个单一的中央 Docker Compose 文件，包含我们所有应用程序的指令。例如，我们可能有 Jekyll 和 Mutt 的条目:

```
version: "2"
services:
  mutt:
    image: fstab/mutt
    volumes:
    - ~/.mutt:/home/mutt

  jekyll:
    image: jekyll/jekyll
    ports:
    - 4000:4000
    volumes:
    - ${PWD}:/srv/jekyll 
```

对于这样一个文件，在修改别名以便它找到这个文件之前，问题只是把它放在一个方便的地方，并确保它被镜像到我们的 Git repo。`-f`选项会这样做，就像这样:

```
function dcr {
  docker-compose --rm --service-ports -f ~/.dcr/docker-compose.yml run "${1}" "${@}"
} 
```

这种方法维护起来有点麻烦，而且不利于特定的操作系统——尽管转换起来无疑非常简单。

但是也许我们可以做得更好，通过使用节点包管理器工具来管理我们的应用？

## 使用 NPM 模块

NPM 给了我们几个很大的好处，可以让我们的 Docker Compose 方法达到另一个水平。首先，通过将我们的应用程序视为一个模块，我们可以轻松跟踪相应的`docker-compose.yml`文件。

第二个优点是，当安装一个模块时，NPM 有能力创建到应用程序的符号链接；我们现在可以获得与别名和函数相同的功能，但是在某种程度上可以跨操作系统工作。

因此，要安装我们的 Jekyll Docker 快捷方式，我们可能只需要这样做:

```
$ npm install -g dcr-jekyll 
```

我们现在有了一种跨平台的方式来管理跨平台应用程序的安装！

我已经在 GitHub 上的 [docker-compose-run](https://github.com/markbirbeck/docker-compose-run) 实现了这种 NPM 方法。这个模块提供了运行 Docker Compose 的别名的等价物，带有正确的参数。然后它被用来创建应用程序快捷方式，如 [dcr-jekyll](https://github.com/markbirbeck/dcr-jekyll) 和 [dcr-mutt](https://github.com/markbirbeck/dcr-mutt) 。有关可用应用程序的列表，请参见维基页面。

## 可再生笔记本电脑

所以现在我们能够运行我们的应用程序，我们也能够在多个平台上使用同一个应用程序；拼图的最后一部分是跟踪我们想要在任何设备上使用的应用程序。这里有一个有趣的转折。

如果我们运行任何命令，比如`dcr-jekyll serve`，而所需的 Docker 映像不在缓存中，那么 Docker 将下载它。

但是如果我们*从不*运行这个命令，它就永远不会被下载。

这意味着我们实际上并没有在全新的笔记本电脑上‘安装’我们想要的所有命令；我们需要做的就是确保我们全新的笔记本电脑上有 Docker，以及驱动我们应用程序的所有`docker-compose.yml`文件，然后当我们运行命令时，Docker 将做它擅长的事情并下载正确的图像。所有这些都意味着我们可以更快地让我们的新笔记本电脑适应环境，因为我们不会一次性安装所有的东西。

### 一个‘我的桌面’回购

既然我们现在需要的一切都在`dcr-*`风格的回购中，那么我们现在需要的是一个单一的包，把所有的东西都集中在一起…这非常简单；只需创建一个包，列出您需要的任何`dcr-*`应用程序，并为您希望用来运行命令的应用程序名称添加`bin`定义。

例如，如果我们想让`dcr-jekyll`和`dcr-mutt`应用程序可用，但是我们想通过简单地键入`jekyll`或`mutt`而不是`dcr-jekyll`和`dcr-mutt`来运行它们，那么我们会有一个`package.json`文件，如下所示:

```
{  "name":  "@markbirbeck/mydesktop",  "version":  "0.2.1",  "description":  "My desktop applications, saved as an NPM package.",  .  .  .  "bin":  {  "jekyll":  "./node_modules/.bin/dcr-jekyll",  "mutt":  "./node_modules/.bin/dcr-mutt"  },  "dependencies":  {  "dcr-jekyll":  "^0.3.0",  "dcr-mutt":  "^0.2.1"  }  } 
```

简而言之，无论您在`bin`键中输入什么，都是您将使用的应用程序名称。

现在剩下要做的就是把它推送到 GitHub——如果你想看的话，这是我的桌面(T1)——然后你可以用这个简单的命令(或者你的版本):
安装你的整个*保存的桌面*

```
npm install -g markbirbeck/mydesktop 
```

我们利用了这样一个事实，即 NPM 将在默认情况下从 GitHub 安装，并提供一个`a/b`样式的模块名，这意味着我们不会让 NPM 与我们自己的模块混杂在一起。

没有什么可以阻止你进一步采用这种方法，为开发工具、通信工具、游戏、为特定客户使用的工具(如果你是自由职业者)等等创建单独的应用集合。然后，只需为工作和家用机器安装正确的组合。

## 结论

这可能会让人觉得我们已经做了很多工作，但实际上我们只是将一些最先进的技术整合在一起，使我们的台式机管理变得简单、可跟踪和可复制；我们已经使用 Docker 在不同的操作系统上运行相同的应用程序，我们已经使用 Docker Compose 来捕获每个应用程序应该如何运行的细节，我们已经使用 Node 的包管理器来确保我们可以将这些有价值的片段安装到任何环境中。

在以后的文章中，我们将看看如何确保我们可以跨设备跟踪我们的数据和配置文件。

## 备注

当我开始研究这个想法时，我当然会四处搜索，看看其他人在这个领域做了什么。我没有发现任何人试图将整个设置变成一个托管包的负载，或者使用 Docker Compose 来捕获逻辑，但我确实发现一些人使用 Docker 来运行通常会安装在您的笔记本电脑上的应用程序。毫无疑问，我读过的最好的材料来自杰西·弗雷泽勒；这并不奇怪…她对码头工人了如指掌。特别是她的博客文章[Docker Containers on the Desktop](https://blog.jessfraz.com/post/docker-containers-on-the-desktop/)充满了非常聪明的想法，也有链接指向她就这个主题所做的演讲。 [↩](#fnref:2)

每次我做一个 Ruby 项目，都要花一段时间才能把所有的东西都设置好，无论是找到丢失的宝石，让编译器工作，还是无数的其他问题。我经常和一些开发人员一起工作，他们的系统已经建立了很长时间，却不太记得他们是如何建立起来的。 [↩](#fnref:1)