# 铺天盖地的网络

> 原文:[https://dev.to/splitti/the-overwhelming-web](https://dev.to/splitti/the-overwhelming-web)

## 学习曲线、工具和疲劳

如今，Web 开发可能非常奇怪。

一方面，我们告诉初学者他们需要所有的东西:
构建工具、任务运行器、包管理器、框架、聚合填充、库、运行时和
部署系统。

另一方面，一些人表达了他们对某种“疲劳”的担忧，不管是框架、库、JavaScript 还是前端疲劳。

我也注意到了对所有事情的紧迫感。移动优先、离线优先、可访问性优先、内容优先等等。它开始感觉像“一切第一”，这当然真的意味着:没有第一。

过去的日子在哪里？在那里，你建立网站所需要的只是一个文本编辑器和一些在线空间。

## 剧情转折:网络还是那个样子

不要误解我的意思:所有这些方面都很重要，我们目前拥有的所有工具都有助于实现我们的目标——构建工具帮助我们检查可访问性问题，库帮助我们在用户离线时使我们的 web 应用程序工作良好，框架可以帮助我们构建在移动设备和其他设备上工作良好的应用程序。

然而，尽管所有这些都很重要，但我认为我们不应该聚集在初学者周围，分散他们的注意力——那样会让人不知所措，很有可能只关注一个焦点，其他的就被遗忘了。

事情是这样的:最终，在网上得到一些东西所需要的仍然只是一个文本编辑器和一些网络空间。

## 在正确的时间使用正确的工具

当我在 Rails 女孩活动、学校和大学中担任教练时，我注意到了一些事情:使用工具而没有完全掌握它们的优点是没有帮助的。

是的，与从最基本的开始相比，通过使用 npm 或 bower、grunt 或 gulp、angular 或 react，你可以更有效率——但是不同的人使用不同的工具是有原因的:当涉及到解决问题和处理任务时，我们并不完全相同。

我也认为这种多样性是好的——但我认为，为了弄清楚你处理任务的个人方式是如何富有成效的，你应该获得关于问题和挑战的第一手经验，然后寻找适合你的方法的工具(这种寻找可能包括询问其他人他们是如何做的，他们使用什么工具，然后自己评估他们)。

人们从哪里开始完全取决于他们:如果他们熟悉这个概念，可以使用 IDE，也可以使用 Sublime 或 Atom 之类的编辑器，甚至只是记事本。

从一个简单的文本编辑器开始，你就可以开始了。当你迷失在单色文本森林中时，你可以通过使用语法高亮来解决这个问题。

接下来可能会观察到网站加载时间太长——所以你会想要缩小和压缩资产。

但是一直手动运行这些工具很烦人，所以您找到了一个构建工具来简化和自动化它。

通过这种方式，生产力得到了逐步的提高，随之而来的是对每种工具所解决的问题有了 T2 式的理解。

当然，这并不意味着每个人都应该从一个文本编辑器开始——这正是我在这里试图说明的一点:从任何你觉得使用起来舒服的东西开始，当你注意到你在个人生产力或舒适度方面遇到瓶颈时，扩展和改进它。

但是不要随便在皮肤上涂药膏而不发痒。

## 说到底，就是解决问题

所有让我们每天的工作变得更容易的工具都是为了解决问题，反过来帮助我们专注于解决我们正在处理的问题。

工具是为目的服务的，它们本身并不是目的。当有人使用不同的工具时，不要生气，他们可能有自己的理由。此外，要时刻留意其他工具，一旦你有了它们解决的问题，你可能会想要回来——但不要让这给你带来压力。

疲劳提醒我们不要让我们使用的工具成为我们工作的目的。
我们的目标是**为我们的用户**提供有价值的东西，而不是设置我们在黑客新闻上找到的所有工具。