# 德沃普斯的肮脏秘密

> 原文：<https://dev.to/liquid_chickens/dirty-secrets-of-devops>

我读过几十个 DevOps 的成功故事，这些故事讲述了大胆的 IT 领导者转变他们的业务，并将大公司的航船驶向未来。很难避免所有这些关于“DevOps 转型”的故事，以及一个叫 Jim 的家伙如何将 It 部门从石器时代拉了出来。交易、博客和会议报告中充斥着这些信息。

但是没有人谈论失败，很少有人写他们在实现 DevOps 时的挣扎。全是阳光和彩虹，真糟糕，因为那不是真的。

除了生存偏见和如何为我们没有实现的目标感到难过之外，成功没有教会我们什么。失败和艰难是我们学习的地方。那里有好吃的，有肉的东西。

所以这里有几个 DevOps 的肮脏秘密。

## 大多数声称自己在“做 DevOps”的公司，事实并非如此。

由于所有成功的故事(真实的或想象的)都进入了 cxo 的脑海，“我们应该做 DevOps”成为了一个空洞的企业指令，这激励着成千上万的高管开始将他们的 IT 基础架构团队称为“DevOps”，而不是“基础架构”、“系统”或“运营”。

不幸的是，这似乎经常表现为“我们已经重新命名了这个团队，所以我们将让团队的大部分人离开，因为我们现在正在精简所有的事情，变得精简和吝啬。此外，开发者仍然是一个独立的群体，他们会向你扔更多的东西。”

因此，您最终会遇到一些过度工作的传统运营人员，他们试图在不改变工作管理方式或 IT 团队日常运作方式的情况下保持运转。他们的经理正在大厅里叫嚷自动化，而可怜的运营团队正试图将 SAN 安装、服务器机架安装技能组合转换成看起来像穴居人版本的编码。

在这种情况下，唯一改善的指标是“人员成本”，而且只是暂时的，因为倦怠和流失激增，在未来几个季度内推高了人员成本。但是它看起来足够长，以至于有人会说“看，我们做到了！”感觉被认可了。

即使您让“IT 人员”参与进来，也要融入到业务中，这样 DevOps 实践才能使其他团队受益，而且总体底线也面临着挑战。

解决这个问题需要大量的技巧来管理向上和横向。很多时候，尝试改变是不值得的，继续前进是更好的选择。您的里程可能会有所不同。

## 实现 DevOps 真他妈的难

DevOps 是关于人和过程的，让每个人一起工作，做更少的蠢事，更快地做聪明的事。

从历史上看，让人们一起工作，而不是互相讨厌，一直是一个挑战。当我们合作时，人类会取得令人敬畏的成就(比如宇宙飞船和激光)，但我们通常不擅长合作。正因为如此，当我遇到一个优秀的人语者时，我总是印象深刻，他可以激励不同的群体朝着共同的目标努力，而不会烧毁彼此的村庄。

问题是，地球上有五个这样的人，他们很可能不为你的公司工作。你可能运气不错，有一两个擅长与人争吵和维持和平的人，但大多数企业(尤其是较大的企业)似乎只需要三秒钟的时间，在办公室厨房里放一张被动攻击的便利贴，就能避免大开杀戒。

假设你能让人们一起工作，你现在面临着实施过程的挑战。你的团队中可能有一个热爱过程的人。其他人都讨厌过程和那个人。

## 你永远不会结束

没有“我们实现了 DevOps”这种东西。这是一种类似健康生活或佛教的实践。你的团队中必须有一个冠军每天都在推动事情变得更好。

当有人谈论 DevOps 的成功时，他们真正谈论的是实现心流，即有一个功能性的工作流程，并不断进行衡量和改进。这是一条[大毒蛇](https://en.wikipedia.org/wiki/Ouroboros)价值管道。

这不是你能达到的目标，也不是你能停止努力的目标。如果没有持续的照顾和喂养，你辛辛苦苦实现的过程将开始消亡。

没有冠军，就没有 DevOps。

## 话虽如此...

这并不意味着 DevOps 不值得做，只是你需要现实地面对你将要面临的挑战。我非常努力地依靠夸张来使钟摆远离阳光和彩虹，因为现实在中间的某个地方。

让 Dev 和 Ops(和 Security)这两个传统上在大厅里互相挥舞中指的群体变成 1。)一起努力和 2。)执行并坚持流程，可能是你职业生涯中尝试过的最困难的事情之一。你必须付出很多努力，让正确的事情变得简单，尽可能减少摩擦。设定任务或纠缠不休不起作用，你必须推销价值。

获得自上而下的认同(和理解！)是困难的。这需要重组团队，并向所有相关人员进行持续推销。一旦业务和 IT 人员开始看到价值，对这一点的需求就会减少，但预计这将是一个长期的、持续的努力。当我听到“我们在三个月内改变了它”这样的话时，我总是有点怀疑——要么那个小组真的有他们的狗屎在一起，要么有人在撒谎，要么我们没有使用相同的字典。

对于实践者和传道者来说，这些是我们需要开始更多讨论的事情。在关于 DevOps 的讨论中，有一种圆滑的顾问氛围，掩盖了实践和规范。太多这样的对话集中在高层次的“做什么”上，而对具体的“如何做”和上下文关注不够，尤其是在涉及到以人为本的问题时。

最初发布于[chrisdodds.net](http://chrisdodds.net/dirty-secrets-of-devops/)