# 接下来呢？

> 原文：<https://dev.to/taiwo_xyz/what-next>

大家好，欢迎来到 Web 开发人员系列的另一集。从上一篇关于从零开始的文章中，你可能已经在考虑走得更远，而不仅仅是做一名前端开发人员。在这一点上，我对下一步做什么有一些提示。
选项 1:选择前端框架:例如 Bootstrap、foundation 等。
选项二:JavaScript/PHP 框架，如 Angular、React、Vue、Laravel、CodeIgniter 等。
方案三:服务器端语言:如 PHP、Ruby 等
方案四:数据库如 MySQL、PostgreSQL 等。对我来说，我建议你选择第一个选项。选择前端框架。像 bootstrap、foundation、Skeleton、MUI 等框架为你节省了很多创建用户界面的时间。你可能不太擅长设计、图形之类的东西，框架给了你额外的能力，所以你所要做的就是添加一些类。这样做的一个主要优势是移动响应能力。这就是你的网页能够完美地适应任何屏幕尺寸，而不需要写大量的代码。这是高度可选的。你可能不想使用框架。这完全取决于用户的偏好。
接下来，我建议您继续使用前端框架，也就是选项 3:服务器端脚本。有几个服务器端脚本，如 PHP、Node.js、Ruby on Rails(很好的框架，但有点不稳定)、python 等。其中，我建议你选择 PHP。你可能会想，既然我已经有了一个关于 JavaScript 的想法，为什么不是 Node js 呢？但这是留给你来决定哪个对我最好。我更喜欢 PHP，因为我认为学习新的东西会更好，因为我已经知道 JavaScript 了。Node js 实际上也是一个非常强大的框架。
好的，在这一点上你做得非常好。那么接下来呢？？
选项 4:数据库应该是您的下一个目标。注意:在使用数据库之前，您必须掌握服务器端。有几个数据库可以使用，有些是 MySQL，PostgreSQL，NoSQL 数据库等。我建议你从 MySQL 开始，因为他们有一个更大的社区，而且学习起来容易得多。NoSQL 数据库的工作方式类似于 JSON。NoSQL 数据库的一个例子是 MongoDB，它是一个文档数据库。NoSQL 数据库的另一个例子是 CouchDB。数据库与脚本语言一起工作，所以我建议你选择一个组合，并把重点放在。要么是 PHP 和 MySQL，要么是 Node.js 和 MongoDB。超出这个组合是不明智的。
最后，你要考虑其他的 javascripts framworks。这只是帮助您编写更少的 javascript 代码。有大量的框架可供选择，如 Angular.js、React.js、Vue.js、jQuery、backbone.js 等。对我来说，我建议你从 Vue.js 开始。我认为这应该是最简单的。它们都是非常强大的框架，但是它们都有各自的优点和缺点。你可以在网上查一下，了解更多。作为一名 web 开发人员，你还应该学习一些其他的技术。

*   GIT 版本控制& Github。
*   SSH &基本命令行
*   CSS 预编译器— Sass/Less
*   API/REST 服务。
*   HTTPS/SSL 哇…你做到了这一步..亲爱的，现在你是一名网络开发人员了。此时您可以做的事情包括:
*   创建简单到高级的 web 应用程序
*   构建后端 API
*   使用服务器
*   管理数据库
*   找到一份好工作
*   保持自由职业等。此时，您还可以考虑以下几点:
*   专注于你的事业
*   回去学习另一个堆栈
*   跟上新技术的发展
*   学习高级语言，如 JAVA、C#等。
*   开始宣扬为网络而建设。我希望这对你有所帮助。敬请关注更多文章。