# 生产力提示

> 原文：<https://dev.to/jlhcoder/productivity-tips>

*这篇文章最初发表在[我的博客](http://jlhood.com/productivity-tips/)T3 上*

我在之前的文章[给新软件开发人员的建议](https://dev.to/jlhcoder/tips-for-new-software-developers)中给出的一个新的开发人员建议是

> 提示 3:从一开始就设定工作时间的界限...但是在那些工作时间努力高效的工作。

我谈到了我是如何努力变得越来越有效率的，但没有提供任何额外的细节。在这篇文章中，我将介绍一些对我很有效的提高效率的关键技巧。但是首先，重要的是要建立所有这些生产力技巧背后的核心原则:

高效率的关键是始终如一地最大化你花在最重要的事情上的连续时间(T2 时间、T4 时间和 T5 时间)。

这是迄今为止这篇文章最重要的收获。我给出的所有建议都是我找到的实现这一点的方法。起初，这可能听起来很简单，但是做所有 3 个加粗的部分需要大量的训练和实践。

**生产力提示 1:待办事项清单**

我已经写了我管理我的[待办事项列表](https://dev.to/jlhcoder/the-power-of-the-todo-list)的方法，所以我不会在上面花太多时间。然而，看看上面的生产力核心原则，你可以看到它确保你每天都在考虑优先事项，这涵盖了原则的“一贯”和“最重要的事情”部分。

在我继续之前，还有一点要注意:为了更有效率，你必须进行无情的优先级排序。我喜欢这句话，因为它表达了你需要多积极地进行优先排序。我经常使用的一个类比是描绘一个梯子。你可以花很多精力尽可能快地爬上梯子。但是如果它靠在错误的建筑上，所有的努力都是浪费。你的时间是一种资源。明智地使用它。

**生产力秘诀 2:尽量减少干扰**

待办事项列表帮助我知道我需要做什么。核心原则的最后一条是在这些重要任务上花费“连续的时间”。在办公室里，干扰是实现这一目标的主要障碍。以下是我减少干扰的方法:

1.  我们在工作中有一个开放的办公室平面图，这可能会使办公区域充满噪音和干扰。如果我有很多专注的编码工作要做，我会尽可能在家工作。另外，我有一副自己使用的降噪耳机。我真的很喜欢听[音乐来编程](http://musicforprogramming.net/)。
2.  我关闭 Outlook 通知并关闭程序。我只在一天中的特定时间打开它，分批检查我的电子邮件(我试图划出 30-45 分钟的时间来检查和回复电子邮件)。有些人试图表现得好像电子邮件是一个实时的沟通渠道。不要被骗了。不是一个。
3.  我在最有效率的时候(对我来说，是早上我第一次去上班的时候)划掉日历的大部分。在那段时间里，我小心翼翼地不去查看邮件。这很容易浪费你最有效率的时间。相反，我会立即跳入我的优先列表中，这需要最大的脑力和注意力。我把检查电子邮件留到一天的晚些时候。
4.  由于我处于高级职位，经常会有许多不同的人向我提出问题，这可能是一个可怕的干扰来源。对我来说，最有效的方法是明确安排我有空的时间，比如上班时间。如果人们仍然来到我的办公桌前，我会礼貌地提醒他们办公时间，并请他们在下一次会议上带来。当然，有时事情不能等待，或者这是一个非常快速的回答，但这有助于减少随机问题的数量。

**生产力提示 3:会议**

啊会议。据我所知，没有一个开发人员喜欢它们，但它们可能是工作中不可避免的祸害。以下是我对会议的建议:

1.  不要害怕拒绝会面。如果这没有很好地利用你的时间，并且你没有什么重要的贡献，那就跳过它。
2.  对于必要的会议，尽量分批安排。没有什么比瑞士奶酪日历日(一天中有 30 分钟的空闲时间)更能消磨生产力了。
3.  偏向于用电子邮件代替会议。有时候这样会更省时。
4.  当您召集会议时，请通过执行以下操作来确保会议高效进行:
    1.  提前陈述一个明确的目标(它应该出现在会议邀请中)。我们想要完成什么？需要讨论哪些具体话题？
    2.  准时开始，让小组继续工作。如果目标在规定时间结束前达到，就提前结束。没有必要仅仅因为你安排了整整一个小时就把会议延长。
    3.  让人们合上笔记本电脑，这样他们就能真正参与讨论。问这个问题可能会有点不舒服，但人们只认为他们可以一心多用。如果他们的笔记本电脑是开着的，他们就错过了大部分的对话，很可能无法有效地在笔记本电脑上做他们想做的事情。我告诉人们，要么参加会议，要么不参加。他们的半出席对任何人(包括他们自己)都没有好处。
    4.  在会议期间做笔记，并在会后通过电子邮件将做出的关键决定和行动项目(如果有)发送出去。行动项目需要一个所有者和一个日期，否则它们不会发生。

**生产力技巧 4:学习一门脚本语言并实现自动化**

早在我上大学的时候，我就学习了 shell 脚本，这在我的职业生涯中是一项无价的技能。擅长编写脚本让你有能力非常快速地自动完成平凡的任务。因为我使用 shell 脚本已经很长时间了，所以当我看到开发人员手动执行可以轻松编写脚本的重复性任务时，我总是感到惊讶。这比我希望的要频繁得多，尤其是在处理“非编码任务”时，比如设计文档、更新 bug 追踪器等。

我发现自己对人们说，“不要忘记你是一名开发人员！做开发商！”我的意思是，开发人员不应该将他们的编码技能仅仅局限于产品代码。计算机极大地提高了生产力，成为一名开发人员意味着你有能力让计算机为你解决定制的问题。显然，应该采用一点快速的成本/收益判断。当你只需要做一次任务，而手动只需要 5 分钟的时候，不要花一个小时写一个脚本。但是，请注意，将您的脚本技能提高到可以在 10-15 分钟内写出一个脚本，从而节省您数小时的时间，这也是一个长期的好处。

**生产力提示 5:利用你的通勤时间来学习**

我上下班的路程相当长，这是听技术讲座、有声读物和播客的最佳时间。这让我一天中通常单调乏味的部分变成了了解各种技术话题的机会。

**生产力秘诀 6:锻炼身体，保证充足的睡眠**

最后也是最重要的一点是锻炼和充足的睡眠。工作到深夜是非常诱人的。你觉得你会从一天中多挤出几个小时来取得进步。但是在我的职业生涯中，我学到的和再学到的是，它总是以失败告终，或者让你止步不前。你可能会在半夜工作几个小时，但是接下来的一整天你都无法工作。此外，当你的大脑筋疲力尽时，你会花更长的时间去做通常很容易的事情。这可能会产生心理后果，因为它会引发冒名顶替综合征焦虑。最后，当你筋疲力尽时，你往往会犯错误，从而给自己创造更多的工作。只是不值得。

这对于开发人员来说往往是一个很难做到的事情(包括我在内！).我认为这是因为程序员的刻板印象(孤独的程序员通宵工作的形象)，但我不能强调这一点有多重要！

* * *

希望这有所帮助！再说一次，这些只是对我有效的建议，但是任何能帮助你实现我在这篇文章开头描述的核心原则的方法都是有效的。给他们一个尝试，让我知道你的想法。你有额外的生产力技巧吗？请在评论中告诉我。