# 从 0 点开始

> 原文：<https://dev.to/taiwo_xyz/starting-from-point-0>

这篇文章的目标读者是那些对 web 编码一无所知的人，或者你可能是一个前端开发人员，不知道下一步该怎么做。保持冷静，我掩护你。你可能什么都知道，但你只是想知道一些当前的技术，这应该对你有帮助。

好了，让我们开始吧。

## 从哪里开始？

这可能是所有问题中最简单的一个。任何告诉你不要先学 HTML/CSS 的人都不是 WEB 开发人员。

第一步:HTML/CSS

它们是所有网页的组成部分。不管你的 web 应用程序有多么技术化或者健壮，这样的网站的前端仍然会通过 HTML 和 CSS，可能还有一些客户端 JavaScript 来呈现。HTML 处理标记和表示，而 CSS 处理样式。

首先学习 HTML/CSS 的另一个重要原因是别无选择。它们总是被使用。如果不了解它们，你就不可能成为一名 web 开发人员。当谈到服务器端语言时，你有大量的语言来处理它。但就前端而言，它们仍然运行在 HTML 上。

请注意，非常了解他们是明智的。在网页上定位项目应该不成问题。与其他一些编程语言相比，它们非常容易学习。

### 基本工具:

文本编辑器:有大量的文本编辑器可以用来制作你的网页，比如 Notepad++和 Sublime text Atom.io 等。我建议选择崇高的文本。还有一些 ide，比如 Dreamweaver、netbeans 等等，但我认为这些应该留给更复杂的编程任务。Sublime text 非常适合作为设计师/开发人员使用。

图像编辑: Photoshop、illustrator 等都是功能强大的复杂图像编辑软件。不要害怕。所有你需要的是基本的，如图像切片，裁剪，调整图像大小等。这应该能让你成为一名前端开发人员。

**FTP/SSH 工具:**在某些时候，你可能想把你的网站/应用程序推到互联网上。你需要一个文件传输工具，我认为 Filezilla 非常适合你。Putty(用于 Windows)也是一个选择，但是我强烈推荐 Filezilla。如果你还是一个初学者，在这一点上离开 SSH 一点。

## 第二步:基础 JAVASCRIPT

目前为止干得不错。你已经学会了 HTML/CSS，而且你对它很在行，这是你需要采取的下一步。现在不要扭曲它。我不是在谈论角度 js 或节点 js 或反应 js 等。我指的是基本的 JavaScript。在这一点上，你想要学习的只是你的数据类型(字符串、数字、数组、对象等)、函数、条件、循环、操作符、事件处理程序——我点击一个按钮，就会发生一些事情，等等。在我接下来的文章中，我会做一系列关于基础 JavaScript 的文章。现在学习它们真的很有帮助，因为它们是任何编程语言的基本编程原则。也可以考虑学习 JSON。JSON 代表 JavaScript 对象符号。不要害怕。这很容易学。今天的大多数 API 都是 JSON 格式的。你可以在一天之内掌握它(如果你全身心投入的话)。我也应该在接下来的几天里做一个关于这个的系列。最后，关于 JavaScript，请尝试使用 jQuery。请一定要使用 jQuery，如果你觉得已经习惯了 JavaScript，即使它比默认的 JavaScript 更简单。

## 第三步部署基础网站:

如果你已经处于这个阶段。这意味着你做得非常好。不管你的网站有多小，试着把它推到互联网上。你可以从一个基本的登陆页面，一个作品集页面或者一些非常小的东西开始，只是为了显示你已经准备好迎接接下来的大事件。你需要做的就是共享主机(hostgator，immotion 等)，域名和一些基本的 CPanel 信息。这比部署 node js 应用程序容易得多。

TADAAAA！！！在这一点上，你可以称自己为网页设计师。

你可能想知道为什么我说网页设计师而不是网页开发者。这是因为你没有能力做后端或其他事情。所以，不要担心。这样可以赚很多。相信我，你可以靠这个过上好日子。此时，您可以做一些事情:

*   建立简单但专业的网站。
*   为 web 应用程序构建用户界面。
*   PSD 到 HTML/CSS 的转换
*   在一家公司做前端开发
*   做一名自由网页设计师。

在这一点上，你可能想要点燃更多的火，去追求更大的东西。然后你开始问自己，“0 点之后会发生什么？”。别担心，后面还有更多。敬请关注后续文章。非常感谢你的阅读。我希望它值得你花时间。再见..