# 斯多葛派导论:第二部分

> 原文:[https://dev.to/damcosset/introduction-to-stoicism-part-two](https://dev.to/damcosset/introduction-to-stoicism-part-two)

## [](#introduction)简介

在我第一篇关于禁欲主义的文章中，我描述了消极视觉化的概念。在这一篇中，我将扩展斯多葛派的中心思想，控制的二分法。我非常喜欢这个，因为我们都可以在这方面有所改进，我相信这是我们在日常生活中减轻压力的一个重要方法。

## [](#the-dichotomy-of-control)控制的二分法

二分法是对立或完全不同的两个事物之间的划分。爱比克泰德说，我们一生中最重要的选择是关心外在的事物还是内在的事物。在斯多葛派哲学中，一个人应该关心来自自己的所有伤害和利益。

有些事由我们决定，有些事不由我们决定。改变自己比改变我们周围的世界要容易得多。爱比克泰德声称，更好生活的关键是*而不是*形成你无法满足的欲望。

当然，如果你想得更多一点，这种二分法是不完全的。事实上，我们可能应该更多地讨论控制的三分法，如下所示:

*   不由我们决定的事情(完全无法控制)
*   不完全由我们决定的事情(有些控制但不完全)
*   由我们决定的事情(完全控制)

现在，让我们从不由我们决定的事情开始。比如天气。无论你做什么，想什么，说什么，明天的天气绝对不是你能决定的。所以，为此担忧是没有用的，也是愚蠢的。正如马库斯·奥勒留所指出的:“没有什么事情是值得毫无意义地去做的。”

**我们应该只关心我们能控制的东西(完全或部分)**

### [](#complete-control)完全控制

你能完全控制什么？我相信我们完全可以控制自己设定的目标。如果我说:我的目标是每周在 dev.to 上发布 2 篇文章，这个目标完全在我的控制之下。没有什么能阻止我把这个数字增加到每周 5 次，或者减少到每周 1 次。

话虽如此，设定目标和实现目标是不同的。当你把为谷歌工作作为一个目标时，你有控制权。但是你实现它属于你只能部分控制的事情。这不仅仅取决于你。

你也可以完全控制自己的价值观。你是否看重名誉、金钱、家庭，完全在你的掌控之中。你是否符合这些价值观，是另一件你无法完全控制的事情。

斯多葛派认为为自己设定明确的目标和价值观是非常重要的。马可·奥勒留认为，拥有美好生活的关键是重视有价值的东西，对缺乏价值的东西漠不关心。你看重什么，当然取决于你自己。但是因为我们有能力给事物赋予价值，所以我们有能力过上美好的生活。

### [](#partial-control)局部控制

这就把我们带到了我们可以部分控制的事情上。我们举个简单的例子:一场足球比赛。很明显，你想赢，但这并不完全在你的控制之下。那么我们该如何进行呢？记住，在我们能控制的事情中，有我们为自己设定的目标。

#### [](#make-it-internal)使其内部化

当你面临一个你无法完全控制的局面时，斯多葛派认为你应该把目标设定在某种内在的东西上，而不是外在的东西上。

在足球比赛的情况下，目标不应该是赢(外部目标)，而是尽你最大的能力去比赛(内部目标)。内部目标与赢得足球比赛有因果关系。如果我尽了最大努力，我的团队获胜的机会实际上会增加。如果我的目标是赢得比赛，我可以说不会增加我的团队获胜的机会。我们甚至可以说这会损害我们的机会。如果我的团队输了，我可能会变得沮丧，因为我的目标现在似乎无法实现。即使我的团队输了，我也一直控制着我的内部目标。此外，它可以减少结果将产生的情绪影响。

我们举一个更“严重”的例子。你是一个找工作的开发者。你申请面试，你投简历，你在建立关系网...你被拒绝了。哎哟。

没有人喜欢被拒绝。但是根据斯多葛派，你可以通过内化你的目标来减少这种拒绝的心理影响。如果你把你的目标从“我想被雇用”(不完全控制)，改变为“我将在月底申请 10 家不同的公司”或“我将每天准备一个小时的面试”(完全控制)，你正在内化你的目标。我们对失败的恐惧是一种心理特征，通过改变我们对“失败”的态度，通过修改我们的目标，我们可以影响痛苦的程度。

现在当然最终目标还是找工作。你可能会争辩说这只是一个心理把戏。斯多葛派对心理学非常感兴趣，并不羞于提倡一些心灵技巧来克服一些心理特征。

最后一个例子，当我给自己设定一个目标，比如:每周写两篇关于 dev.to 的文章，这真的是我的最终目标吗？这真的是我们写博客的原因吗，只是为了每周达到一个数字？当然不是。我写博客是为了成为一个社区的一部分，我写博客是为了结识来自不同领域的新朋友，我也写博客，所以也许我会从这一切中获得一些机会。

但所有这些，被接受，认识人，获得机会，都不是完全由我决定的。我不能强迫人们接受我，也不能因为我写博客就强迫人们给我提供工作。我将我的目标内化，所以我每周在 dev.to 和我的博客上写两次博客。

如果我发表评论，我的目标是有所帮助并总是积极的，即使我的观点与文章作者不同。如果我在网上面对粗鲁的人，我可以选择不回应，或者尽我所能化解局面。

所有这些事情都是内部的，完全由我决定。但是通过这样做，我增加了实现这些“最终目标”的机会。

你知道吗，这样想压力会小很多。至少，我总是赢。我总能实现这些目标。如果我不这样做，唯一要怪的人就是我自己。

在你的编程生涯中，你为自己设定了哪些内在目标？在日常工作中？在你的人际关系中？

你能想出一个不完全由你决定的目标吗？或者更糟，完全不受你控制？