# 创建我的第一个技术视频教程的经验

> 原文:[https://dev . to/Kim codes/lessons-from-creating-my-first-technical-video-tutorial](https://dev.to/kimcodes/lessons-from-creating-my-first-technical-video-tutorial)

通过视频教程在线教授任何东西都是非常有用的资源。它非常适合那些希望投身于新技术的人，或者那些被困在技术问题上并希望找到合理解决方案的人。每当我看视频教程时，我经常会发现一些部分被遗漏/跳过了。这就是为什么我想开始举办研讨会和制作教程——我想让每个人都有机会学习他们想学的东西，而不必忍受学习新事物可能带来的障碍。

以下是我在制作第一个时学到的一些东西。

## 镜头前正在滚动

### 研究

浏览论坛和博客，看看人们都有哪些共同的问题。试着找出人们最需要帮助的地方，这样你就能更好地做出解释。这会给你的教程带来成功所需的优势！

### 计划

创建技术视频教程时，没有自由式这种东西。记下涵盖主要组件的一些关键要点。当你记录的时候，把这个列表放在你面前。这样你可以快速查阅，不会错过任何重要的东西。避免完全写出你想说的话——你想听起来自然些！最重要的是，一定要练习，练习，再练习。在录音前至少听几次——这样你可以测试你的声音和内容的流动。

### 保持新鲜

最佳小费 3 分钟后到..2..一..清空你的桌面！我得到的最好的建议是，在你按下录音键之前，确保清理你桌面上的杂物(如果你有的话)。在此过程中，关闭教程不需要的所有程序和文件夹。你不想让观众分心。仔细检查你的壁纸——让它成为你在学校或工作场所展示时感到舒服的东西。最后，教程中需要打开的文件夹也要清理干净。看到一个整洁有序的工作空间让人赏心悦目，而且确保你不会泄露任何个人信息也是一件好事。

## 当摄像机正在滚动时

### 右麦，右麦，右麦

大多数笔记本电脑都有内置麦克风，人们认为这足以录制视频。新闻快讯，不是的！它们是低质量的麦克风，所以不清晰，容易捕捉到你周围的声音，而不是你的声音。我花了一段时间才找到一个好的麦克风，即便如此，它也不是那么好。事实是，糟糕的音频会毁掉最好的视频。所以，尝试不同的选择，找到适合你的。如果你对一款出色的话筒有什么建议，请在下面留下评论(在学生的预算范围内)。

### 一个优化的声学环境

前面的部分稍微提到了这一点，但是明确地提到它是很重要的——小心背景噪音。甚至连敲键盘都是一件很麻烦的事情。确保关闭所有产生环境噪音的风扇、加热器或其他设备。

### 平衡

知道幽默、多彩和枯燥之间的正确平衡。有些人试图加入幽默，但结果却是“畏缩不前”。它可能没有吸引力，真的可以把人们拒之门外。提供轶事和例子来强调你的观点是可以的，只要它们不要太过分。一个很好的参照系是，你在课堂上或工作中说这话会不会感到舒服？避免带有负面语气的故事/例子，不要使用可能被归类为粗鲁或自嘲的幽默。最重要的是，说话的时候不要忘了有些激动！如果你对你要说的话不感兴趣，其他人肯定也不会。

## 摄像机滚动后

我非常相信实验。看看什么有用，什么没用！放个不顶用的教程也没关系。每个职业选手都曾是业余选手。但是在发布教程之前，一定要让一两个人测试一下。获得尽可能多的不同人的反馈是很棒的。只是因为对你有意义，对别人来说可能太难了。我们都有不同的学习和理解方式，所以尽量保持开放的心态，理解你的教程可能不是放之四海而皆准的，这没关系！

## 综述

总而言之，我希望这些花絮至少能帮助一个人克服把东西放到网上的恐惧。我感到幸运的是，在把它放归大自然之前，我已经克服了这种担心，也克服了对在我看来“完美”的东西的需求。我还对那些制作视频的人产生了真正的欣赏，因为你很快就会意识到他们付出了多少努力。这需要大量的时间和耐心。所以脱帽致敬所有这些放在一起的教程！因此，我正在检查成功地拆除第一根支柱——伴随着把一些东西放到网上的恐惧，我开始迎接我的下一个挑战，一致性。并且继续定期这样做！