# 更加努力工作不是一种策略

> 原文:[https://dev . to/tonytalkstech/work-hard-not-a-strategy-5h 0n](https://dev.to/tonytalkstech/working-harder-isnt-a-strategy-5h0n)

作为公司开发部门的技术专家，我必须定期提供我的工作何时完成的估计。这项工作包括编写代码、打包可交付成果、编写文档，或者任何介于两者之间的事情。在评估交付之后，在技术交付团队和项目/客户管理团队之间存在一个**信任级别**,因为评估 1)不会被技术团队夸大，2)不会被项目/客户管理团队更改。

# [](#the-situation)形势

> 需要所有人全力以赴！

就在两周前，我们被告知下一个版本(姑且称之为 vNext)需要“快速”发布。这种情况时有发生，主要是由于我们的 100 多个客户在期待新功能时出现了无法预料的复杂情况。没什么大不了的。

只不过“迅速”实际上是在**天**内。

除了不是所有的功能都是已知的/完整的。

除了估计的测试时间大约是 3 周。

除了这个版本包含**另一个**版本，这个版本之前已经进入了不同的环境。

你明白了。我可以一直举着这个例子。

# 消耗我的愤怒

> 这有点难，但让我们尽最大努力完成这个窗口。
> 
> - *项目管理*

每个人都看看这句话。将它吸收到你的意识中，因为它不是解决糟糕情况的方法。我来列举一下原因。

*   这是由**项目管理**团队说的。虽然我很尊重项目经理，但他们在游戏中没有皮肤。他们不控制任何技术方面的交付(因此不属于技术交付团队)。PM 团队说“我们”需要尽“我们的”最大努力在这里没有意义，因为它不包括那个团队。
*   它假设到目前为止的一切都不是团队的绝对峰值输出。换句话说，它假设人们没有尽可能努力工作。这太疯狂了，这是对一直在拼尽全力的球队的侮辱。
*   它**打破了技术交付团队和项目/客户管理团队之间精心建立的信任**。技术团队(在这种情况下是 QA 团队)给出了大约 3 周的时间来对版本进行功能验证(版本中的 137 个问题将会这样做)。通过驳回评估，项目/客户管理团队有效地给了技术交付团队一个很好的理由来提供更高的任务评估。

如果不能相信项目/领导/客户管理团队会接受技术交付团队交付给他们的时间表，那么就要由技术交付团队来夸大交付的每一个估计以保护他们自己。

# [](#what-should-really-happen)到底应该发生什么

我与一项技术合作，拥有许多知名客户，包括一些也是我们董事会成员的客户。我真的理解有时候糟糕的情况是因为个人关系而发生的。

在这种情况下(希望非常罕见)，是时候提前说出来并制定一个计划了。如果客户期待特性 X，这样他们就可以做活动 Y，那么这就是我们在蹩脚的时间线上交付的全部。

这需要对排队等待交付的项目进行严格的自省，但这是将已经很糟糕的情况的风险最小化的最佳方式。这也可能导致与其他客户的艰难对话，关于为什么“他们的”功能没有发布。我想这就是他们称之为“工作”的原因。

一天结束时，所有项目中有三个项目可以控制:范围、预算和时间表。但是，给定一个项目，你只能控制两个——第三个是因变量。

这意味着你不能同时控制范围(一个版本中的票的数量)、预算(为该版本工作的人数)、**和**该版本的时间表。如果你缩短时间线，但保持预算不变，那么范围**也必须**缩小。要求你的团队成员通过更加努力的工作来弥补对这个核心真理的误解是短视的，是利用了人们的良好意愿。

# [](#wrap-it-up)包起来

这种糟糕的情况在科技公司里发生得太多了。它源于许多地方，但最常见的是来自技术不是产品的世界。换句话说，客户服务公司，不管他们做什么，都会有这个问题，因为产品就是对客户的服务。