# 不要担心失败...拥抱它！

> 原文：<https://dev.to/jlhcoder/dont-worry-about-failureembrace-it>

*这篇文章最初发表在[我的博客](http://jlhood.com/dont-worry-about-failure/)T3 上*

我一直在指导的一个团队的一名成员最近向我透露，他已经决定是时候离开并尝试在另一个团队工作了。亚马逊对于团队间的内部调动有着非常友好的文化，所以这当然不是问题。他已经确定了两个潜在的团队，并希望我帮助他们进行选择。

团队 1 在一个引人注目的领域，致力于推动该领域向前发展的尖端技术。这将是一个挑战，他将有很多责任和大项目要领导。团队 2 是一个在完善的空间中的团队，有更多的增量章程。团队 2 的经理并没有为他设想一个具体的大项目，他会从较小的任务开始，然后从那里开始。

他问应该转到哪个队。我说我知道我会选择哪支队伍，但这不是我能决定的。在更多的来回之后，终于出来了，他对第一队更兴奋，但他担心他可能会失败。他说，“如果我为一个巨大的项目构建了一个解决方案，但它不起作用怎么办？”他想也许他应该加入团队 2，尽管他对此并不兴奋，这样他可以获得更多的经验，并在从事更大的项目之前看到更多的生产软件的例子。

我告诉他，在过去的几年里，他为我们的团队做出了巨大的贡献，并展示了快速学习和成长的能力。因此，如果阻止他加入第一团队的唯一原因是害怕失败，那么他应该*绝对*加入第一团队！团队 1 的挑战会带来更快的个人成长，我不担心他应对这种挑战的能力。

我还给他看了他非常喜欢的一段精彩的引言:

> “你认识的每一个伟大的开发人员都是通过解决他们没有资格解决的问题而获得成功的，直到他们真正做到了。”帕特里克·麦肯齐

最后，他决定和一队一起去。我为他感到高兴，并祝他好运。

* * *

我认为不要因为害怕失败而退缩是非常重要的。生活中最重要和最有意义的方面之一就是在你感兴趣的领域追求和实现个人成长。然而，这只能来自挑战你的极限。当你被迫离开舒适区时，你肯定会不时挣扎，但没关系！其实不止 ok。这是学习中非常自然和正常的一部分。

很久以前，一位教练告诉我，学习新事物有四个阶段:

1.  你做错了，却不知道。
2.  你做错了，你知道的
3.  你做得对，你知道的
4.  你做得对，但你不知道

在这些阶段，“它”可以是任何种类的个人成长或学习，可以是一项运动、一种职业或成为一段关系中的好伙伴。这也不仅仅是像学习成为一名优秀的开发人员这样的大事。这是一条职业道路，是一个充满许多小“它”的旅程，需要在这些相同的阶段学习。

我喜欢这些阶段的一点是，它们很简单，但相当深刻。在第一阶段，你幸福地不知道有些事情你需要改进。在第二阶段，你意识到自己的缺点，但不知道如何克服它。有了足够的深思熟虑的坚持，你会到达阶段 3，在那里你最终会明白，但每次都需要努力去做。然后，在某个时候，你会意识到你现在处于第四阶段，你甚至没有有意识地去想它。

对我来说，关键阶段是第二阶段。如果你在挑战自己的极限，第二阶段无疑是最令人沮丧的阶段。当你真诚地努力去做某件事却没有成功的时候，很容易把这些尝试视为失败。在这个阶段，你会开始产生消极的、失败主义的想法，比如“我在这方面很糟糕！”或者“我现在应该已经收到了！”或者“我永远也得不到这个！”或者“除了我，其他人都收到了！”

如果你给这些想法太多的权重，你会感到一种强烈的戒烟冲动。然而对我来说，唯一真正的失败发生在你屈服于这些想法并决定放弃的时候。而是善待自己。提醒自己感到沮丧是正常的，在这个阶段这是一种非常自然的感觉。把每一次失败的尝试都当作一次学习的经历。那次出了什么问题？下次我能做些什么不同的事情？善待自己，将挫折视为学习的机会，这是度过第二阶段，走上积极的个人成长之路的关键。当你最终到达第三阶段时，承认它并庆祝你的成就！然后继续走，直到你到达阶段 4。

希望这有所帮助！你有什么度过职业生涯或个人生活中令人沮丧的时刻的技巧或诀窍？你有没有这样一个故事，当你坚持并完成了一些起初看起来不可能的事情？