# 斯多葛派导论:第一部分

> 原文:[https://dev . to/damcosset/an-斯多葛主义导论-第一部分](https://dev.to/damcosset/an-introduction-to-stoicism-part-one)

## 简介

一段时间以来，我一直想写一些关于禁欲主义的东西。起初，我认为一个帖子就足够了，但后来我意识到它太长了。所以，我将把它分解成几个小帖子。

本系列将**而非**谈论编程。斯多葛主义是一门可以影响你生活的每一个领域的学科，不仅仅是编程。如果你想出一些和你的编程生涯相关的东西，就像我一样，那太好了。但是，除了你的工作，你还可以在其他领域找到一些有用的东西。所以，我决定让你做任何与你自己的经历相似的事情，如果你想这么做的话。

## 什么是斯多葛派？

斯多葛派是一种人生哲学。它是在公元前 300 年左右由希腊雅典城的芝诺发明的。当时的雅典文化允许许多不同的思想流派蓬勃发展，如犬儒主义，伊壁鸠鲁主义，怀疑论...当雅典处于罗马帝国的统治之下时，罗马人对这种哲学更感兴趣了。著名的早期斯多葛派包括马可·奥勒留，年轻的卡托，塞内加，爱比克泰德。

斯多葛派研究过美好生活的方法。他们得出的结论是，我们应该学会理解什么在我们的控制之下，什么不在控制之下。他们明白这个世界是不可预测的，没有什么是永恒的。我们只在这里呆了一会儿。斯多葛派认为我们应该做我们被设计去做的事情。特别是，我们有理由，因此，我们被设计成合理的。我们是社会动物，因此，我们对人类负有责任。当然，这只是皮毛，但我认为这对于快速介绍来说已经足够了。

但是斯多葛派不仅仅有关于生命的复杂理论。他们提出了具体的心理练习来帮助我们在日常斗争中实现美好的生活。在这篇文章中，我将详述*负面视觉化*。

## 消极可视化

#### 最糟糕的情况是什么？

斯多葛派确定了思考坏事的三个理由。第一点相当明显，因为我们都这样做。我们花时间思考不好的事情，以防止它们发生。

*   我花时间思考疾病。我去看医生打疫苗。
*   我想到有人闯入我家。我离开时会锁门。

但是，无论你如何努力阻止，坏事总是会发生。根据塞内卡的说法，考虑坏事情的第二个原因是减少它们对我们的影响。如果我们认为没有什么是会腐烂的，那么当这些东西从我们身边被夺走时，我们会感到非常痛苦和悲伤。你的财产，关系，社会地位...都是易腐的，它们可能明天就会消失。

还有第三个也是更重要的理由来考虑最坏的情况。作为人类，我们贪得无厌。我们总是渴望新的、不同的东西。当我们得到我们努力得到的东西时，我们对它失去了兴趣。然后，我们必须形成某种新的、更宏大的愿望来填补这个空缺。

心理学家谢恩·弗雷德里克和乔治·洛温斯坦给它起了个名字:*享乐适应*。我们不都经历过某种享乐适应吗？我们得到了理想的工作，以为它会让我们快乐，但不久我们就变得不满意了。我们工作是为了得到某样东西，我们说服自己不离开它，几天或几周后就会厌倦。这甚至可能发生在你的人际关系上。

享乐适应让我们踏上了满足的跑步机。我们如何阻止这一切？还是减缓这个过程？我们必须防止自己把我们所拥有的东西或我们生活中的人视为理所当然。

对斯多葛派来说，通往幸福最简单的途径是学会如何渴望你已经拥有的东西。说起来容易，但是我们怎么做呢？斯多葛派提倡*消极的视觉化*来实现这一点。

斯多葛派花了相当多的时间思考死亡。因为我们都是凡人，我们必须不时提醒自己，这将是你最后一次亲吻你的孩子道晚安。当你和一个朋友说再见的时候，可能是你最后一次见这个朋友。当你给你妈妈打电话时，这可能是你最后一次和她说话。斯多葛派认为，理解你不拥有人，我们都只是在这里呆一会儿，不会让我们认为他们是理所当然的。此外，我们可能会从这样的关系中获得更多的快乐。

斯多葛派的思想家如塞内加和爱比克泰德也建议我们思考自己的死亡。你可能听过无数现代自我提升大师说:像过最后一天一样过好今天。塞内卡对此做了进一步的阐述:活在当下，就像这是你的最后一刻。斯多葛派的想法是:定期停下来思考，你不会永远活着，这一天可能是你的最后一天。这个简单的认识会让你体会到我们可以做任何我们碰巧正在做的事情是多么美好。

同样的想法也适用于我们财产的损失。与其思考我们没有的东西，不如反思你拥有的所有东西。因为，总有至少一件事是你可以感恩的。

我相信，在我们的现代社会中，我们不断地试图在未来变得快乐。我们追逐事物和人，相信它们是我们获得幸福所需要的。我们都想找到快乐的理由，并停留在当下。但是，我们都有理由对现在的状况感到高兴。

如果你正在读这篇文章，你有一个可以上网的设备。因此，你可以在指尖接触到无限的知识。这在几十年前是不可想象的。这难道不是一个为你的处境感到高兴的很好的理由吗？

而这个平台呢？德夫.托呢。拥有一个安全的空间，让对编程有着同样热情的人们可以交流他们的想法、恐惧和知识，而不用担心能力不足，这难道不好吗？如果我将这篇文章的 published 改为 true，最坏的结果会是什么？是啊，没那么糟。

我意识到，对一些人来说，想到死亡之类的事情可能会感到有点沮丧或病态。但对我来说，意识到我们周围世界的无常会让生活变得更加愉快。

你尝试过消极的视觉化吗？你对它有什么体验？

**了解更多:**

*   威廉·欧文的《美好生活指南》

*   [日常禁欲](https://dailystoic.com/)

*   [DHH 关于斯多葛主义的采访](https://dailystoic.com/dhh/)