# 如何升级你的开发游戏

> 原文:[https://dev.to/kaydacode/how-to-level-up-your-dev-game](https://dev.to/kaydacode/how-to-level-up-your-dev-game)

一年半前，我在质疑我的开发职业。我喜欢做东西，不要误解我，但是我对我做的东西非常失望。三年的应用维护，最少的新功能，我所有的想法都被抛弃了。我下班回到家，沮丧、不安，不知道是否应该放弃。听起来熟悉吗？

今天，我真的很喜欢做一名开发人员。我很激动，也很爱我们的社区...即使我们有一个社区。下面是升级我的开发游戏的变化:

## 1。沉浸在网络社区中。

你在这个网站上是一个好的开始。这个 [@thepracticaldev](https://dev.to/thepracticaldev) 和 dev.to 社区对我非常友好，我知道他们也会欢迎你。这是我见过的为数不多的帮助彼此提升的开发者社区之一，非常令人耳目一新。

然而，当我开始的时候，我去 Twitter 专门搜索开发者。我关注了简历里有 iOS/Swift/Obj-C 的人。我关注了科技公司的 CEO 和科技博客。在科技界，我追随任何我觉得有趣的人。有时我甚至会@他们，询问他们的 OSS 项目或者他们对 x 的看法。这样，我就找到了 [@thepracticaldev](https://dev.to/thepracticaldev) 。我还想指出，我有意识地决定让我的大部分 Twitter 更新与技术相关。

更新您在/ Twitter / Blog 中链接的图片，使其保持一致。在线品牌是一个重要的关键&让别人很容易找到并认出你。

* *免责声明:我不得不说。到处都是巨魔..但是找一个能帮助你击退他们的社团，而不是加入他们。就因为这个原因，我删除了我的 reddit 账号(两次)。

## 2。质疑你的做法&实验

在跟随其他技术人员的过程中，我看到了在不同架构中进行实验的快速宇宙中的一个运动。我想知道为什么，所以我开始做同样的事情。我从 iOS 中的 MVVM 开始，找到了更简洁的方法来实现其他功能。助手函数我在项目间复制时，抽象成了一个 cocoapod，我可以用一行代码轻松地将它导入到我的项目中。我为配色方案创建了 UIColor 的扩展，可以在一个地方轻松编辑。这些只是几个例子，但是它们已经将开发时间和代码行减少了一半！永远不要停止学习。

## 3。博客

你所学到的一切，写下来并放到你的博客上。这就是技术发展如此之快的原因。我们不断地相互学习，开发新的奥秘去解决。另外，如果你不得不一遍又一遍地查找，博客也是一个很好的地方。下次你需要这些信息的时候，你知道在哪里可以找到它。

## 4。参加会议

我的第一个大会是 Codemash 2016。这是压倒性的，但也完全真棒。我学到了这么多，回来工作并应用一些新的技巧感到神清气爽。最有价值的是能够在事后与演讲者交谈。我可以问一些高级 iOS 人员的问题，否则我无法访问这些问题。

## 5。在会议上讲话

在听说俄亥俄州的一个女性科技会议后，我决定试着发言。许多会议将举办特定的仅限演讲者的活动(如晚宴)，您可以在会议前聊天。在变得内向——在 300 人面前不知所措之前，我认识了一些新朋友。我在技术领域遇到了一些了不起的女性，我现在有这些很好的本地关系，如果我需要帮助或工作，我可以很容易地联系到她们。参加这次会议尤其令人耳目一新——因为知道还有其他的智慧。

## 6。去/开始一次聚会

2017 年感觉焕然一新，我想做点什么来回馈我的当地开发社区。我发现我所在的领域需要高级课程。看起来很多聚会都举办了很多与开始相关的话题和社交活动。我想了解更多。我发起了一个面向科技界女性的聚会，但也欢迎所有人。仅此一点就给了我最大的成就感。除了帮助他人在事业上取得成功，我还遇到了一些决心改善社区的了不起的人。

## 7。建立联系

我从 [@JessicaJoEllen](https://twitter.com/JessicaJoEllen) 那里得到的一些很好的建议是“网络给予”。通过这样做，你会在你的人际网络中留下持久的印象，并让其他人有“回报”的感觉。尽管我们的领域很内向，但知道我有一个了不起的人的网络，我感到最有成就感。

## 8。断开&的自我保健

忘记一个——谢谢 edA-qa mort-ora-y.
有很大的压力，要学习你能学到的一切，要做一千个兼职项目，要为操作系统社区做贡献，等等。压力很大。给自己留点时间。关掉手机，关掉电脑，关掉电视。让你的眼睛休息一下，去散步，享受天气。我发现大自然帮助我在漫长的一周后感觉恢复了活力——所以在夏天，我几乎每个周末都会去湖边。在工作日的晚上，我会在院子里工作，或者带着我的狗去散步。冬天，我会在车库里翻动我找到的廉价家具。这些都是例子——但是我鼓励你去找一些你喜欢的事情，不要把你和一个明亮的屏幕联系起来。尝试新的爱好&回到工作中，做好准备，重新充电。

是什么推动了你的职业发展？请在下面分享。