# 软件和粉红领

> 原文:[https://dev.to/wiredferret/software-and-pink-collars-516](https://dev.to/wiredferret/software-and-pink-collars-516)

昨天，我是这样说的:

> 我们没有 docs/ux/pm 训练营/代码学校/黑客日的真正原因是:
> 
> 1)他们被认为是女性化的
> 
> 2)他们的工资更低
> 
> 父权制。
> 
> –Heidi @ Home(@ wired ferret)[2017 年 7 月 4 日](https://twitter.com/wiredferret/status/882319464896835584)

我想回头更深入地讨论一下，因为有人称之为“大胆的声明”，的确如此，但并非毫无根据。

# [](#premises)处所

在我开始之前，我要说的是，这是我的前提，如果你不同意，请随意做你自己的研究。

1.  当女性在某个工作类别中占多数时，该类别的薪酬和声望就会下降。
2.  在同一家公司，编码员的工资比同等经验水平的非编码员高。
3.  金钱是一家公司价值的有效代表。

# [](#economics)经济学

代码学校和训练营通常针对转行者和非传统学生。年轻人中也有健康的代表。几乎所有的人都不是因为对编码的某种理想化的热爱而经历这些，而是因为他们想要一份报酬丰厚的工作。

如果用户体验、质量保证、技术支持、项目管理或技术写作的报酬与编码相同，市场压力将鼓励人们提供在这些其他领域提供同等水平教育的程序。

所有这些职位都是产品的重要组成部分——它们影响人们使用产品的感觉，他们能完成多少，发布的频率。然而，这是我们进一步追踪资金踪迹的地方。

购买软件的人往往不是使用软件的人。购买者试图解决组织问题，同时平衡预算、投资回报率、安全性、数据转换等等。他们不是软件棒尖端的人。他们不会每天花几个小时在里面输入门票，或者试图把它移植到云端，或者设计营销材料，或者设计微芯片。

用户和购买者之间的这种脱节导致了许多问题，其中软件最感兴趣的是满足购买者的需求，而不是用户。二级购买者(也称为投资者)使得这种复杂的关系变得更加复杂。投资者想被打动，也想让购买者被打动。你的医生办公室里的女人试图输入账单数据，这是一个很高的抽象层次。(我乘飞机离开明尼阿波利斯，这是前往麦迪逊的枢纽。这么多 Epicor 的人。)

投资者通常就像钱球诞生前的棒球。他们使用模式匹配来试图找出哪些资源和人员是有价值的。巨大而重要的公司是由程序员驱动的——想想脸书和谷歌——所以程序员肯定是公司最重要的投资对象。这似乎是一个成功的匹配模式。我认为，或者至少希望，随着市场的成熟，我们将开始关注公司有多长时间能生产出好的产品，而不仅仅是看它们和其他公司有多像。

# [](#products-are-more-than-code)产品多码

好的公司雇佣有经验的人来处理产品中所有非代码的部分。伟大的公司平等地补偿同等的经验。世界上没有很多伟大的公司。

我的一个 Twitter 对话者说，很难对文档或可用性进行价值论证，人们不明白为什么它很重要。作为一名咨询技术作家，我每年大约有一百万次这样的争论。为什么*不重视*的可用性、一致性和可靠性？如果只有精英书呆子才能知道如何安装和运行它，你真的有一个实用的产品吗？或者你有一堆可能在大多数浏览器上运行也可能不运行的代码吗？

我不知道如何解决这个问题。我正在尽自己的一份力量，去参加编码会议，和开发人员讨论编写代码的意义，以及他们经常犯的、需要其他人来纠正的错误。然而，问题远不止于此。一个粉头发的演讲者不足以改变一个行业对自己的看法。

# [](#i-blame-the-patriarchy)我责怪父权制

好吧，真的，我责怪基里雅治，但这是一个不同的文章。当我说技术写作，尤其是在最终用户层面，是一个粉领工作时，我的意思是它是由女性主导的。我没有其他产品岗位的统计数据，比如 QA、PM 和 UX，但他们的性别比例肯定比编码更接近平衡。我认为，需要更多情感劳动的工作都是由受过多年训练的人来做的，这并不是偶然的(那是女性和指数不足的人)。粉领是白领和蓝领工作的附属品，传达了阶级和对报酬的期望。

你有没有听过有人说，“嗯，她是一个真正的合作伙伴，但她是一个如此伟大的作家，我们就是不能摆脱她？”我没有。然而，我经常参加面试，有人问我，“你如何与不喜欢与作者交谈的开发人员共事？”。

除非我们平衡我们的地位结构，否则我们会一直有这个问题。善意的人延续了它。编码的女孩。女孩发展它。谷歌代码之夏。所有的技术指导和项目都将人们引向发展，而不是相关的技能，因为相关的技能处于…较低的地位？不太有抱负？我们的大部分问题是“管道漏水，充满了酸”，但也许有一小部分是因为我们试图让每个人都适应标有“开发人员”的方形高地位的洞，有些人是更适合作家或 QA 的钉子。

# [](#what-can-you-do)能做什么？

*   根据经验和价值，而不是角色，给每个人发薪酬
*   倡导为非编码角色提供更多的指导和帮助
*   为每个人的继续教育花钱
*   促进交叉培训
*   当你认为程序员比其他团队成员更有价值时，要注意
*   尊重团队中每个人的贡献

*本帖最初发表于[heidiwaterhouse.com](http://www.heidiwaterhouse.com/2017/07/05/software-and-pink-collars/)T3】*