# 教别的

> 原文:# t0]https://dev . to/slashgear _/teacher-否则-上午 8 时

9 月以来，我一直能够在里昂理工学院为硕士 2 级和硕士 1 级的学生进行高等教育。我在这里给大家介绍一个我作为老师的经历中的小雷克斯，让我有机会与你们分享我和 80 个学生一起试验过的教学方法。

### 师生，目标不同

今天，我在高等教育中看到两个问题(但这一问题在各级仍然存在)

**大部分学生都是以平均和年复一年为目标，他们应该试着了解自己在做什么以及为什么这样做。**

学生们过于注重成绩而没有充分重视他们可以获得的知识和技能成绩应该反映学生的能力，最终只是用来辨别哪些学生在工作，哪些学生什么都不做。成绩不再真正反映学生掌握的知识，而是其所属学生群体的“排名”。

**在为时已晚的时候测试学生的理解。**

尽管进行了持续监测，但还是在上一级建造了课程，以避免重复已经提交的材料。如果一个学生不明白，没关系，我们继续。在评估过程中，几个星期后，学生崩溃了，这都是他的错我认为，一个学生出于 x 或 y 的原因，错过了一节课而不理解它，这是完全正常的。不幸的是，除了顶部的重叠，没有真正的解决办法。

面对这两个问题，我尝试了几个教学工具我先给大家介绍一下，让大家回顾一下它们的功效

### 在每门课程中测试理解

为了快速查看一个学生是否接了电话，没有什么比在每节课结束时做一个小测验更能考验学生所选的东西了。一般来说，我只提出 10 个小问题，重点是课程中最重要的问题。这些问题是多种多样的，但我至少要加上 2-3 个未决问题。我在同一天纠正了他们，这使我能够很快地让他们返回，并在下一阶段与他们一起看什么需要重新审视。

也许是分析你的 TD 的一个很好的工具，不管你是否理解它。但是它们也可以让学生们听/参与事实上，如果他们上课时不去上课，他们就很难回答

我可能用的小技巧:

*   学生可以上网、上课成绩、幻灯片等
*   1 分 30 秒的标准问题
*   同学们不能互相交流，如果我对下一个有任何怀疑，他们可能会比别人少一半时间。

通过限制时间，您可以避免由于知道他们可以访问所有内容而导致测试过于简化。如果学生学习顺利的话，他甚至可以提前结束如果他不能直接回答问题，他可以搜索他的笔记或上网查找答案。

### 补救

这一野蛮呼吁背后隐藏着一种革命性的教学方法。我在高中和一个数学老师一起阻止了他。我们可以将这一变革与 it 灵活性的到来进行比较。灵活性和补救之间的比较并不仅仅局限于它们的影响。通过大量总结补救措施，可以说目标是与学生重复，以便每次提供更好的工作，让他了解更多的事情。

**实际上是怎样工作的呢？**

只需考虑到成绩没有冻结，学生通常必须提供更好的工作，更好地了解是否再次参加考试，并在以前的迭代中向学生解释错误。

我和我的学生一起把它应用到计算机科学的 TPs 报告上他们把我变成了第一个版本(好像这是最后一个版本)，我纠正了它，使它们充满回报。我向他们描述我认为是错误的或可以澄清/改进的任何东西。我给学生一个新的截止日期，他们可以改正自己的错误，我浏览他们的 TP(我专注于他们需要改正的事情，所以用不了多久。根据学生的愿望，学生的成绩不断提高，并通过返回来了解需要解决的问题。

成绩水平，与学生一起非常有效，第一次迭代通常是中等的，但第二次迭代的结果非常正确。从平均 2.3/5 升至 4.1/5。

补救的方式有多种，但其后果始终相同:

*   学生的责任(一个在职学生会有成绩)
*   学生工作更努力(一点努力就能提高成绩，了解更多)
*   学生可能搞错了。

要确保您成功过渡到补救措施，请执行以下操作:

*   工具——你，我已经在[另一篇](https://slashgear.github.io/posts/github-classroom)中谈到过了。
*   通过要求学生选择重复的线路，让学生负起责任。(学生们有很多工作要做，当他们忙的时候，让他们喘口气会受到极大的赞赏。)。
*   你第一次和一群学生一起设置它时，不要告诉他们会被记两次他们将提供高质量的第一次迭代，并通过实例了解这种方法的价值。所以对于第二个 TP，他们自然会玩游戏
*   记住要不惜一切代价避免让学生在第一次迭代结束时让你做一份未完成的工作如果学生给你一份未完成或吻过的工作，请不要犹豫不要纠正学生的工作。

### 对未来教师的建议

如果你也想分享你的技能，你对学生的热情，我只能鼓励你去尝试冒险不要犹豫，联系你以前的学校，或者你家附近的学校，看他们是否需要干预。我几乎肯定如果你提出一个你感兴趣的话题，他们会找到一个机会让你和学生们一起做一个工作坊。

**从小开始，最多 4 小时或 8 小时的干预。**较长的发言会给你带来真正的痛苦准备。在幻灯片、练习、TP、修补程序之间，这将花费您很长时间。在小作坊里，时间会更容易掌握。

**与同一活动领域的人讨论你的讲习班**，他们会告诉你你的介绍/讲习班客观上是否有趣和全面。

**通过匿名调查要求学生返回**学生会向你反馈你的教学方法。也是关于你课程的内容。

**尽情享受**如果你不喜欢或不感兴趣你要介绍给学生的话题，你就不会有兴趣。

**分享你的课程**有人可能也有过同样的讲习班想法，如果你不分享你的经验，那真是太可惜了。在计算机领域， [Github 教室社区](https://education.github.community/)平台为计算机教师提供了一个非常活跃的论坛。

### 下一个目标，自动评分

明年，我想把我给学生的考试和 TPs 成绩完全自动化。我认为这是一个巨大的挑战，第二，我认为可以节省很多时间。事实上，经过一段似乎很重要的准备时间后，我可以在几分钟内把我的 80 名学生记下来，从而更快地给他们反馈。

最后一点，肯定也是我最感兴趣的，有了自动评分，我认为使成绩更加客观与匿名校正一样，自动校正只依赖于学生所取得的成绩。并非所有这些都是自动更正，在我看来，可以避免比较工作和对学生进行伪分类。

我有两种方法可以做到这一点:

*   学生成绩的功能测试。
*   使用工具自动记下来自 quizz 的学生。我直接引用 Adrien Joly 的文章来论述这个问题。我真的想在回家的路上和我的学生们一起使用他的工具

谢谢你能来所以我请你吃饼干🍪。不要犹豫地与我分享你作为老师的经验，也要分享你对这篇文章的评论中提出的问题和意见。

在此，我要感谢我去年毕业的这所学校，它使我再次对明年教书充满信心。