# 我为自己是一名程序员而自豪

> 原文:[https://dev.to/mortoray/im-proud-to-be-a-programmer](https://dev.to/mortoray/im-proud-to-be-a-programmer)

我是一名程序员。如果你认为这意味着我写代码，那你就错了。作为一名程序员，我的工作是将想法转化为可行的计算机解决方案。除了编码，这还涉及到无数的工具、过程和沟通。

## 翻译和编码

写源代码或编码是我经常做的事情，但这只是我需要的技能之一。这类似于会计师将数字输入电子表格或税务程序——这是他们工作的重要部分，但只是他们的工具之一。

我如何以及为什么产生源代码的故事是我作为一名程序员的定义。

它始于一个想法，来自客户，来自管理层，来自最终用户，甚至来自我。我把这个模糊的、宏伟的、真实世界的想法转变成适合我们有限的计算机的东西。随着这个想法在开发过程中的变化和适应，我会让涉众了解它的进展。在与产品经理、设计师和用户的谈判中，我代表计算机。

## 约束和利益相关者

我认为所有和我一起工作的人都是软件开发人员:图形设计师、产品经理、测试人员、技术作家等等。发展是我们共同努力的公司目标。这些人在这个过程中有自己的角色，我了解他们并能有效沟通是至关重要的。

为了获得正确的审美，我和一位平面设计师一起工作。我必须分享他们的愿景，我必须向他们传达这些限制。我做的数百个小决定会影响最终的视觉效果；我理解得越多，结果就越好。

为了获得正确的特性，我和产品经理一起工作。从理想用例到实现的路径可能会很复杂。不同的程序员有不同的能力。我们永远受到时间的限制。有数千种硬件和云选项。产品经理和我保持同步以确保我们创建一个有用的应用程序是很重要的。

为了创造一个可用的产品，我与技术作家和社区经理一起工作。我告诉他们产品是如何工作的，他们就告诉我它是如何使用的，以及它有多大的意义。

我不能在壁橱里编程。我们最终产品的质量主要取决于我们有效沟通的能力。我觉得理解我们这部分角色的人太少了:好的程序员是社会人。

## 职责与工程

工程是想法变成实际产品的地方。这包括源代码、脚本、图形文件和其他导入的资产。这包括硬件和云的设置和配置，以及部署。这包括最终的安装程序和打包的库。将所有这些整合在一起是程序员的基本职责。

我想说我们已经搞清楚了这部分，但是还没有。我们有一个巨大的潜在工具列表，以及无数种组合它们的方法。这是一个不断发展的谜题，我会定期寻找和替换其中的部分。

仅仅将它们打包在一起是不够的，我们必须确保它们按预期工作。当然，我们必须验证所有的核心功能，但是我们也需要满足模糊的非功能性需求，比如安全性、稳定性和性能。

让我们不要忘记这一切都需要维护。发布产品不是一蹴而就的事情。随着产品的发展，我们不断确保一切都符合规格。队伍也在变；在产品的生命周期中，我们的过程需要经受住程序员的轮换。

我想人们可能会感叹这一挑战的难度；有时会令人沮丧和不知所措。但是我喜欢不断进步的感觉。每个项目都能比上一个做得更好。我喜欢这种寻找新答案的永久状态。它激发了我的科学家气质！

## 我是程序员

我作为程序员的技能是以这些能力的总和来衡量的。虽然我可能专注于特定的项目，但我总是为整个编程活动做出贡献。我需要跟上这个快速发展的领域。保持静止会让我成为过去的遗迹。

看到人们使用我创造的产品，我感到非常高兴。我关心用户，想让他们的生活更轻松。我喜欢成为蓬勃发展的产品和围绕它成长的公司的一部分。

没有其他工作或头衔是我更想要的。

作为一名程序员，我很自豪。