# 搜索引擎优化(SEO)与搜索引擎营销(SEM)

> 原文:[https://dev . to/web carpenterca/search-engine-optimization-SEO-vs-search-engine-marketing-SEM](https://dev.to/webcarpenterca/search-engine-optimisation-seo-vs-search-engine-marketing-sem)

很多时候，这两个词经常被混淆为同一个词，关于这两个词中哪一个更有分量，一直有很多争论。在一种情况下，搜索引擎优化 SEO 被淡化，在其他情况下，搜索引擎营销被淡化。从技术上讲，这两者不能互换使用，因为它们是两个独立的实体，尽管它们看起来像是从同一块布上剪下来的。无论如何，让我们对两者做一个比较分析，以确定它们的不同之处，并衡量它们的重要性。

什么是搜索引擎优化 SEO？

密西沙加的搜索引擎优化

SEO 在线有很多定义。然而，搜索引擎优化的一个简单定义是优化网站的搜索引擎可见性，如谷歌和必应。在现实中，它不是那么简单，搜索引擎优化可以是一个非常严格的任务。也就是说，SEO 的技术定义是，在你的网页和网页内容上应用一套原则的过程，以使搜索引擎算法理解你的网站或网页是关于什么的。例如，当在谷歌上对关键词“什么是 SEO”进行搜索查询时？Google 使用网络爬虫来寻找与关键字或关键字短语相关的公开可用的网页，在网页被爬行之后，只有网络爬虫认为非常相关的网页被返回并显示在 Google 的搜索结果页面中。然而，SEO 不仅仅是让网络爬虫理解网页。这也是为了让人们理解网页。事实上，后者与前者同等重要，甚至更重要。

SEO 过程有四个阶段:优化阶段、爬行阶段、索引阶段和排名阶段。

优化阶段。

每个网页上都有一些关键元素需要优化(页面搜索引擎优化)，这些关键元素是标题、元描述、元标签、URL 结构、正文标签、关键词密度、图片替代文本，最后是内部链接、模式标记、网页速度、https、网站地图和其他排名因素。这些因素影响网页在搜索引擎上的排名。因此，建议在优化这些元素时遵循最佳实践。

爬行阶段

搜索引擎每天使用网络爬虫(也称为机器人、机器人或蜘蛛)来查找和检索要索引的网页，从而爬行数十亿个网页。网络爬虫跟踪网页上的链接，收集关于这些网页的信息，并将信息发送回 Google 索引服务器。对于要在 Google 中找到的网页，它们必须对网络爬虫可见，如果网页对网络爬虫不可见，这些网页将不会被发送到 Google 索引，因为网络爬虫不能访问它们。因此，为什么在优化阶段优化关键要素很重要。

索引阶段

网络爬虫从网页中获取的信息被发送到 Google index，在那里进行排序。并不是所有的网页都被谷歌索引，例如，一些网页被编码为不被谷歌索引。也就是说，在搜索引擎结果页面 SERPS 中返回和显示的网页是由网络爬虫找到的网站的索引页面。通常，索引网页包含页面的 URL、标题和元描述。

排名阶段

Google index 从网络爬虫那里获取信息(内容),并根据网页的相关性、权威性和重要性对网页进行排序。换句话说，显示在搜索结果的第一页上的网页被认为是命令性的，并且与搜索查询高度相关。

代替上面的，我们可以很明显的说 SEO(页面内和页面外)在网页被 Google 排名的方式中扮演了一个非常重要的角色。

既然我们对 SEO 的重要性有了一个概念，让我们看看搜索引擎营销 SEM 以及它与 SEO 的区别。

有机搜索有 90%的点击率

什么是搜索引擎营销 SEM？

通俗地说，搜索引擎营销 SEM 就是向搜索引擎(如 Google 和 Bing)付费，让它们在搜索引擎搜索结果的第一页显示你的网页，而搜索引擎搜索的是你付费购买的关键词或关键词短语。把 SEM 想象成在搜索引擎上做广告的一种形式，仅仅是为了增加可见性或者提高流量。这就像是在搜索引擎比如谷歌的首页给网站排名的捷径。

每次点击付费(PPC)、每次点击成本(CPC)、每次展示成本(CPM)、付费搜索广告(PSA)是通常与 SEM 相关的术语。

搜索引擎营销是如何运作的？

Google AdWords 和 Yahoo Bing 是大多数广告商用来在线推广网站的主要在线广告平台。显然，这是 SEM 优于 SEO 的最大优势之一，因为它为广告商提供了在搜索引擎结果页面的第一页上做广告的机会。换句话说，由于缺乏搜索引擎优化(SEO ),网页或网站没有在谷歌的第一页上排名，显然可以为他们的网页或网站在谷歌的第一页上付费(出价)。

这听起来像是一个简单的方法，是吗？这并不像看起来那么容易，从某种意义上来说，这是相当有竞争力的，广告商对相同的关键词进行竞价，并希望他们的广告显示在搜索结果的第一页。

在 SEM 过程中有四个阶段:广告活动创建、竞价、广告文案优化阶段、拍卖阶段和广告排名阶段

广告活动创建、投标和广告文案优化阶段

广告商在 Google AdWords 中创建活动，选择竞价策略并优化广告活动(广告文案)。理想情况下，广告会针对网页(登录页面)进行优化。登陆页面体验对广告活动的质量分数有影响。

拍卖阶段

搜索引擎为每次搜索重复拍卖一个位置。例如，当有人在谷歌中搜索训狗，AdWords 系统会找到所有为关键词“训狗”竞价的广告，并将它们输入拍卖。

广告排名阶段

在进入拍卖的广告文案(关键词)中，只有那些具有最高“广告排名”的广告文案才按照例如从 1 到 500 的顺序显示。广告显示的顺序取决于多种因素的组合，即出价、广告质量分数、语言偏好、位置、时间、扩展的预期影响以及影响 Google 如何在搜索引擎结果页面上显示特定关键字或关键字短语的其他广告格式。

当然，搜索引擎营销(SEM)是一种简单、有效和惊人强大的方法来建立网站流量和发展业务。然而，为了使它有效，它需要一个良好的投标策略，广告文案应该优化，着陆页应该优化(搜索引擎优化)和相关的广告文案。

付费搜索有 38%的点击率

结束语

显然，我们可以说搜索引擎营销(SEM)的最大优势之一是，与需要时间、大量努力和最重要的耐心的搜索引擎优化(SEO)相比，它更容易、更快地出现在谷歌搜索结果页面的第一页。

SEO 和 SEM 各有千秋，对网页和网站排名同样重要。虽然搜索引擎优化的支持者会说有机搜索与搜索引擎优化相关，比搜索引擎优化更有分量，同样，搜索引擎优化的支持者会说付费搜索与搜索引擎优化相关，比搜索引擎优化更有分量。我选择冷漠。这就是我们同时提供这两种服务的原因。SEO 和 SEO

我有兴趣听听你的意见。请留下你的评论。谢谢你。