# 如何进行求职面试

> 原文:[https://dev.to/tevko/how-to-conduct-a-job-interview](https://dev.to/tevko/how-to-conduct-a-job-interview)

我第一次面试前端开发人员职位的候选人时，我非常害怕。不一定是因为公开演讲的成分，但主要是因为我一直知道面试是一个紧张和令人生畏的经历。我觉得我需要表现出自信和权威，但我担心任何候选人都会看穿我。

当进行实际面试的时候，我决定扔掉我所有的计划，与面试者进行友好的交谈，作为评估他们的经验和角色资格的主要手段。

这是我能做出的最好的决定。

我将分享一些对我有效的面试方法，希望它们也能对你有用。

## [](#what-not-to-do)什么不该做:

1.  不要等到面试前几分钟才看候选人的简历。

    我们都很忙，这看起来像是必要的时间节省，但这对受访者不公平。没有人想被问一系列问题，而这些问题的答案可以在他们提前提供的文件中找到。此外，通过在你第一次见候选人之前了解他们，可以在面试中节省大量时间。简历是做到这一点的好方法。

2.  不要说太多。

    我怎么强调这一点都不为过。告诉候选人这个角色和公司的情况。问他们几个关于自己的问题(喜欢、不喜欢等)，从技术上对他们进行评估(如果需要)，然后就此打住。让受访者做大部分的谈话可以完成一些事情。首先，这表明你确实对它们感兴趣。第二，这会让他们放松，让面试感觉更像是一次友好的谈话，而不是审问。第三，它可以让你获得更多关于受访者的信息，以及他们如何融入你的组织。简而言之:在面试中比候选人说得更多就像雇了一个水管工坐在那里看着你修理你的水槽。你只会浪费每个人的时间。

3.  不要让候选人在你面前编码。

    无论是在白板上、电脑上还是餐巾纸上，这种做法都需要停止。面试是有压力的，当压力过大时，没有人能在技术挑战上做到最好。我们忘记了浏览器支持、有用的语言特性和微妙的反模式。大多数时候，我们过于担心时间限制(显而易见的或推断出来的),以至于无法专注于我们试图提供的解决方案。此外，需要一个开发人员在白板上编写生产就绪代码的情况在现实世界中从来没有发生过。我们避免这些情况，并积极调整我们的工具和流程来防止它们。因此，这些测试无法洞察候选人可能如何处理和解决问题。实际上，当你遇到一个需要你停下来考虑一个合理的技术方法的问题时，你需要研究。然而在技术面试中，StackOverflow 和 CSS-Tricks 是不可用的。默认情况下，你面临挑战时最常求助的资源(谷歌和你的同事)被禁止和你一起进入面试室。如果你想看看一个候选人的编码水平，看看他们的作品集和开源贡献，或者给他们一个带回家的挑战(最好两者都有！).

4.  不要给受访者制造假象。

## [](#what-you-should-try-to-do)你应该努力去做的事情:

1.  友好点。

    虽然这一点显而易见，但我们中的许多人都是一次面试的受害者，那次面试感觉更像是一次有时间限制的激烈审问。面试应该是友好的，就像你在见未来的同事一样。受访者(无论他们做得好还是差)应该在离开面试时感觉他们交了一个新朋友。总是带着给那个人一份工作的意图走出房间，或者给他们发一封鼓励的电子邮件，告诉他们可以做些什么来提高他们的技能。像对待一个正在寻找充实的全职工作的人一样对待受访者。

2.  请受访者口头解释他们是如何编写代码的。

    这是我从技术上评估候选人的方式。我询问他们的技能。HTML 特性、文档轮廓、响应式设计、它们如何与设计师交流、CSS 中的圆角、60 FPS、javascript 中的数组方法、性能、节点、吞咽、反应——我想你们明白了。我问开放式的问题，让一个合格的开发人员告诉我(使用文字而不是白板)他们对前端 Web 开发有多熟悉。我从不试图困住他们或让他们觉得需要给我一个明确的答案。相反，我让他们尽可能多地告诉我关于 HTML、CSS、Javascript 和相关工具/实践的信息。它运行得非常好，如果我需要更多的信息，我会问后续问题。如果我仍然不确定他们的技能(在看了他们过去写的代码之后)，我会给他们一个编码挑战。这种做法让我失望了一次。我说实话是因为没有一种面试技巧是万无一失的。

3.  告诉受访者他们不必做任何白板演示。

    你会看到他们的脸变得容光焕发。他们会松一口气。他们会感谢你的。最重要的是，他们会敞开心扉，说更多的话，这正是你想要的。拜托，就试一次。这有着天壤之别。

4.  慢慢来&询问受访者是否有任何问题。

如果你没有问应聘者是否有问题要问就离开面试，你就失败了。不要失败。

*额外提示:要诚实！如果你被问到痛点，告诉他们痛点。你不想骗你未来的同事和你一起工作。一点都不酷。