# 我作为开发者的第一年，训练营结束后

> 原文：<https://dev.to/krtierney/my-first-year-as-a-developer-post-bootcamp>

*这篇文章最初发表在我的[博客](https://krtierney.com/blog/)上，但在 Twitter 上获得一些关注后，我意识到它可能适合更广泛的受众...*

今天是我第一次走进大会全新的奥尔德盖特东校区的一周年纪念日，我目光炯炯，穿着笔挺，准备把我所有的钱和三个月的时间都投入到一个单一的目标上:在伦敦找到一份体面的工作。

因为有一个典型的个人资料(可能没有)，我从来没有真正想过我会成为一个可能的编码训练营校友。在我真正知道什么是“代码”之前，我大部分时间都在制作网站，通过从其他网站上窥探代码来自学 HTML 和 CSS。很久以后，我学习了基本的 HTML、CSS、XML、SQL 课程，都是为了我的图书馆和信息科学研究生学位。我知道做好我的工作所需要的尽可能多的代码，并且足够熟练地使用它在 Wordpress、Joomla、Drupal 和其他人们正在使用的任何东西中探索和构建东西(或者修改现有的东西以适合我的口味)。

然而，从那种水平的技术能力跳到真正成为一名专业开发人员似乎令人望而生畏。也许在未来的某个时候，当我 20 岁出头成为一名出色但完全失业的图书管理员时(由于资本主义社会中支持社会服务和图书馆的经济学，现在几乎任何图书管理员都是失业的)，互联网的内部运作与我擦肩而过。我不知道从什么时候起，建立网站就成了了解大量 JavaScript 和理解我随意使用的神秘短语“后端”的确切含义的同义词——比如，“哦，如果你想将它连接到数据库，我们需要有人来处理‘后端’部分。”我不知道这是什么时候发生的，但我知道我厌倦了在精神上把责任推给别人。我讨厌有一整个技术领域是我几乎完全不了解的，我讨厌看到它入侵我宝贵的互联网，不让我到处玩耍和了解事物如何工作。

我也讨厌忍受性别歧视的酒吧顾客，并试图在男性主导的精酿啤酒行业中杀出一条血路，在搬到伦敦后，我在找不到图书馆工作、文案工作、编辑工作或任何其他有报酬的工作后，就陷入了这个行业。因此，很自然地，成为一名 web 开发人员看起来是一个可靠的职业发展。如果我不得不忍受性别歧视的猪，至少我可以因此得到更丰厚的报酬，然后回到正常的白天工作。

我从 GA 那里学到的东西并不一定是我认为我花钱买的东西。Web 开发沉浸式课程教学生如何阅读文档——对于一个有抱负的开发人员来说，这是一项非常重要的技能。它教授如何使用 Git + GitHub 的基础知识，并确保每个人都能够整理一份简历和作品集，展示在该计划过程中构建的项目。课程作业开始时非常有趣，因为学生学习编程和逻辑思维的基础知识，以用 JavaScript 构建像井字游戏或 roshambo 这样的简单游戏，课程让学生能够创建独立的 web 应用程序，这些应用程序可以使用任何流行的和课程所教的框架在本地运行——我们学会了用 Express、Sinatra 和 Rails 构建样板应用程序；我们学习了 jQuery 语法的基础知识和一些关于 SASS 的知识。我了解到，大会的指导团队和顾问认为我的 Twitter 账户过于激进，会妨碍我找工作。我了解到，如果支付课程费用的白人男性认为科技领域存在管道问题，我无权纠正他们，如果女性开发人员较少，那是因为女性对计算机不感兴趣。我了解到初级开发人员不会在他们的工作中编写测试；这项任务是留给高级开发人员的。关键是，我学到了很多东西，其中大部分是好的和有用的，有些则不是。随着我看到更多我不想成为的开发人员的例子，我能够对我想成为的开发人员的类型形成一个相当不错的印象。

我总是能轻松地把事情做好——在我看来，这不是专业人士的标志。如果我要把这作为我的职业，我想把它做好，就像 T2 一样，把它做好。我希望能够编写出其他开发人员可以看到并说“是的，这很有意义”的软件我想编写可维护的、可执行的、自我记录的、经过良好测试的代码，做它应该做的事情。我也想真正地、深入地了解我所使用的工具，我知道这是一个需要*相当多*时间的过程。

有时很难不绝望，感觉自己至少落后十年，错过了如此多的基础知识。衡量我的进步更加困难——我如何量化获得的知识，或者更深的理解慢慢渗透进我的脑海？我现在组装 Rails 应用程序的速度不会比我为我的一个 GA 项目构建 Rails 应用程序的速度快，但是我现在这样做的过程已经完全不同了(而且它包含了更多的测试编写)。

令人惊讶的是，到目前为止，作为一名专业开发人员，我最喜欢的部分是一个有点分歧的话题:代码审查。经过多年的努力，我终于有信心与导师分享我的代码并获得反馈(即使反馈基本上是“把它全部拆掉，重新开始，但这里是开始的地方和要考虑的内容”)，这让我耳目一新。我真的很幸运能和伟大的开发人员一起工作，他们给出了深思熟虑的反馈，而且正如我所希望的那样迂腐。我得到了关于设计决策、架构模式、结构化数据库查询以及如何优化性能的大量反馈，并且我了解到给事物命名可能并不像每个人想象的那么难——至少，如果你有十年的写作和编辑经验的话。

我非常感谢在过去的一年里给我机会并帮助我走到这一步的每一个人——很确定你已经知道你是谁了，指名道姓感觉有点笨拙。我计划通过努力成长为社区中有贡献的一员来偿还这笔债务，不断反对歧视和文化霸权，帮助鼓励有抱负的开发人员大胆追求他们的梦想，并在我看到他们时大声疾呼。简而言之，我将继续做我自己，但我可能会走得更远，并带更多的人和我一起，感谢你们的帮助和支持。

凯特琳