# 工程面试断了

> 原文:[https://dev . to/gearloosejones/the-engineering-interview-is-broken](https://dev.to/gearloosejones/the-engineering-interview-is-broken)

是的。这些帖子中的另一个。我已经数不清有多少人浏览过这个网站，我相信你也一样！与此同时，我列举了几个专门帮助求职者跳过全部或部分这一过程的网站。如果你从字里行间去体会，你会发现有一个令人信服的论点，那就是有些事情需要改变。不仅仅是为了那些渴望为特定公司工作的人，也是为了那些与此同时被一张空桌子困住的经理们，而不是那些可能对代码库做出巨大贡献的人。

编码评估通常是任何类型编码工作的第一个过滤器，通常有两种类型。

*   基于[一个/一个经常是松散的]需求集合为我们构建一些东西
*   登录共享屏幕，解决编码难题

对这两种方法中任何一种最常见的辩护大致相同，只是有些地方略有不同，其内容是“否则我们该如何从众多的申请人中筛选出人才？”

你知道吗？从表面上看这是公平的。但实际上，这往往是一个非常糟糕的过滤器。

在 Google Hangout/Skype 会话期间，我被要求完成的一些 CoderPad 练习包括但不限于:

*   推断一个字符串是否是回文
*   解析一个(过度嵌套的)对象，只计算嵌套的对象
*   建立一个罗马数字翻译器
*   基于存在于另外两个对象中的关系数据构建一个新对象

一些有时间限制的家庭测试包括:

*   构建一个可以根据滚动位置(给定 3 天)缩放大小的灯箱
*   建立一个扫雷工作游戏(约 3 小时)
*   为 HackerRank 内置的应用程序添加功能(约 90 分钟)

这些都不是很难。除了一些例外，它们都已完成。问题是作为被采访者所固有的劣势。你不知道公司对编码标准的期望，通常关于编码标准的答案是有意含糊地回答的。

这就是问题所在。

如果我可以发泄一会儿(你知道这是迟早的事)，这两种评估类型最糟糕的部分是，当你没有进入下一轮时，永远不会有反馈。我最接近“破解”代码的一次是与第一轮筛选者，在最后的一些额外时间里，我非常诚实地问了他们的期望是什么，以及我的作品将如何评分。

他说这几乎是武断的。这取决于“评分”的人，以及他们是否喜欢你当时选择的风格。“有些人回来的方式，方式过度设计，”他说，他上个月做了一些招聘。“其他人过于依赖图书馆，尽管我们没有禁止使用图书馆，但我们拒绝了那个候选人。”

一个人应该做什么？“一劳永逸”的方法不可能评估一个人的才能，如果某个特定的随机问题或任务没有发挥他们的优势，这种方法会毫无必要地惩罚候选人。它让我之前提到的那个空着的座位保持的时间比它应该保持的时间长；坦率地说:这对任何人都没有帮助。

此时，你可能会问“那么答案是什么？”尤其是如果你是一名人事经理，正在考虑如何处理你桌子上的一大堆简历。

对我起作用的——我是从面试双方的经验来说的——是你把编码测试放在一边；你放下白板笔。调查候选人对相关语言的一般知识。他们展示的知识越多，就越深入一层，直到你碰到他们的“墙”如果你*一定要*使用白板，那就爆出琐事，问一下某些保留关键词、变量范围、继承性等的区别。走一遍一个问题，看看他们是怎么想出来的。大声说出来，他们是如何设计首通解决方案的？

一个在语言的核心规则方面有坚实基础并且能够进行逻辑思考的候选人可能是一个非常安全的选择——我还没有用这种方法推荐过一个不好的选择——没有人会浪费时间去构建一些函数来解决那些除了在评估包中不存在的问题。