# 你可能会心甘情愿地告诉这个女人你的密码

> 原文:[https://dev . to/Antoinette 0x 53/youd-probably-willy-tell-this-woman-your-password](https://dev.to/antoinette0x53/youd-probably-willingly-tell-this-woman-your-password)

上周末，我去明尼阿波利斯参加了两个接连举行的安全会议:brr con T1 和 T2 bside smsp T3。在 BrrCon 期间，我参加了一个名为“社会工程师都是混蛋”的讲座。让你的员工做好应对这些挑战的准备，让你了解情况，”由珍·福克斯主持。[点击此处了解更多信息。Jen 的演讲绝对是我在 BrrCon 最喜欢的演讲。她谈到了如何利用社会工程从人们身上提取信息。她利用自己的才能为不同的公司做顾问。听完她的演讲，我和珍坐下来接受了采访。为了可读性，我编辑了一些她的回答。在最后，我发布了她在 2015 年的另一次会议上做的类似演讲。](http://brrcon.com/social-engineers-are-jerks/)

> 在她的报告中，Jen 打了几个电话。其中一个案例涉及一名年轻女子，她知道有可疑的事情发生，因为她在电话中被要求输入密码，她问了 Jen 一堆关于她是谁的问题，甚至在系统中查找她。在系统中没有找到 Jen 之后，她问是否可以稍后给 Jen 回电话。尽管这位女士明显感到压力很大，但她还是通过了社会工程测试。其他人则不那么成功。

### [](#in-your-own-words-what-is-social-engineering)用你自己的话说，什么是‘社会工程’？

我认为社会工程的典型定义是，你试图影响某人做某事或采取行动，这可能符合或不符合他们的最佳利益。这实际上来自克里斯·哈德纳吉关于社会工程的书，我同意这个定义。

### [](#how-did-you-get-into-social-engineering)你是怎么进入社会工程的？

实际上，我丈夫。他想做社会工程，在拉斯维加斯的防御战中夺取旗帜。他们试图让男人和女人都参加比赛，如果你有一个女人也参加，你就有更好的机会作为一个男人参加。我认为这个想法有点可怕，因为对于那个比赛来说，你在一个电话亭的舞台上，在一个挤满人的房间前打电话，每个人都能听到电话的双方。看起来很棒，做起来很恐怖。我甚至不喜欢打任何形式的电话；我甚至不喜欢点披萨。所以我对这个想法并不十分兴奋，但我真的很喜欢做所有的研究，我喜欢挑战。我们都必须提交我们为比赛找到的旗帜或信息。所以我喜欢做研究，并想出我要用的故事的借口。什么是合理的？什么是有意义的？我需要做什么才能得到我想要的？我喜欢那样。

> 注意:如果你不确定 DEFCON 是什么，我想指出 Jen 赢得他们的社会工程竞赛是一件大事。DEFCON 黑色徽章令人垂涎三尺。

### 听起来你有这方面的天赋。那是多久以前的事了？

四年前，我参加了第一次比赛。第三年我赢了。

### [](#whats-your-go-to-tactic)你的围棋诀是什么？

我经常打虚假的求助电话。如果一家公司没有得到社会工程评估，这应该是低门槛，人们可以拒绝一个假的帮助台电话。我也喜欢和传送门的通话。它们做起来并不复杂，也很难防御。这是一种常见的攻击，没有人会问“你的密码是什么”。你只要去一个网站，用你的证件登录。

### 在打电话或遇到不顺心的情况时，你如何保持本色？

我总是努力优雅地失败。我不想做的是中途挂断电话。就像我们听到的，当她开始问我，如果我刚刚挂断电话，因为我得到暗示，这绝对是一个标志。这是我最不希望的事情，我不希望任何人比他们需要的或他们倾向的更可疑。我总是非常努力，即使有人说“不”，他们真的拒绝了我，我只是像你在例子中听到的那样，说“没关系，我会把你放在跟进名单上的。”我打完电话出去了。

还有，为了托辞我做了很多准备。你听到的假求助电话。我写剧本是因为那不是我来自的领域，所以我不是天生就知道它。我只是做我的研究，大多数时候通过 Linkedin 你可以找出他们有什么版本的 Windows，这真的不难。然后我写一个剧本，我可能会写几个。我也围绕我说我是谁和什么部门做了很多研究。如果我声称来自某个地方，我该说谁是我的主管？如果我自称是第三方顾问，我应该说谁是我在组织中的拥护者？我已经做到了，你听到我放弃了某人，柯尔斯顿，每个人都去了。好吧。“是啊，有道理。”有些人根本不反抗，有些人会。部分原因是我总是在支持他们还是为所欲为之间左右为难。但我希望他们做得好，因为我想给我的客户最好的。当你能看出某人压力很大，你能看出他们在挣扎，这很难。当面说也很难，因为你知道，毫无疑问，“我让这个人很不舒服”，这是“正常”的我最不想做的事。

### [](#what-type-of-employees-do-you-usually-seek-as-targets-call-centers-or-people-with-a-specific-access)你通常会寻找什么类型的员工作为目标？呼叫中心？或者有特殊权限的人？

> ## Someone is interested in all information.

这取决于订婚。有时客户真的想要公司的某些领域，或者有他们关心的某些类型的信息。如果他们没有特别的人选，我会考虑这种组织。他们是做什么的？他们可能有什么？有什么好玩的？他们最有意思的是什么，谁有权限？那可以是各种部门。在 IT 部门，您拥有所有这些管理权限以及对其中信息的大量提升的访问权限。财务部，如果他们有的话，非常有趣。此外，那些能接触到大量客户数据的人，或者他们有很多员工的人可能会很有意思。所有的信息对某人来说都是有趣的。这也是我经常与客户讨论的问题，人们认为他们可以访问的信息是理所当然的。(他们会说)“这不是一个银行账号”，但这并不意味着它一文不值

### 对于一个社会工程师来说，追求一个面向内部，或者通常不通过办公室电话进行交流的人是否可行？比如一个开发商？如果一个人不打电话，你如何接近他？

这个问题问得好。作为一名社会工程师，挑战之一就是让别人接电话。你可以花很多时间不停地打电话。这可能是一个漫长而乏味的过程。如果有一个部门是我真正关注的，那将取决于交战规则。不是所有的客户都想要所有的东西。有时他们只想要网络钓鱼，或者他们对有人在现场感兴趣。在这种情况下，我有一个不同的机会，[就像看到]我是否可以进入一个区域插入一些东西，我以前就这样做过。这是我常去的地方之一，“哦，天啊，这不应该这么容易”，但一个足够大的地方，这很容易。其他部门并不真正关注它。如果你在一个足够大的地方，这很有可能。

### [](#what-did-you-do-before-you-became-a-consultant)你做咨询师之前是做什么的？

> ## I hope people have a good experience with technology, because at work, we have no choice.

我开始攻读专业技术写作学位。我的第一份工作是技术写作，写软件手册。从写作到培训，因为没有人愿意和用户交流。通过培训，我看到了软件设计过程中的许多缺点。我会和用户谈论他们做什么，这样我就可以用一种有意义的方式训练他们，并且让他们知道软件不会这么做。我感兴趣的是我如何能进入过程的一部分去影响它。软件如何变得更好？所以后来我成了可用性分析师，然后是高科技人类学家。那就是关注用户；同样，人员和流程。从那里我做了其他的商业分析。然后，安全开始变得有趣，我在所有方面都获得了研究生证书。人和过程一直是我的主线。这才是最重要的。我希望人们对技术有良好的体验，因为在工作中，我们真的没有选择。使用我们使用的系统是不可选择的。我真的希望事情能为人们服务，并且更好地为人们服务。更重要的是，对于我们手机和应用程序上的所有东西，我不希望看到人们发布他们驾照的照片。

### [](#how-can-the-average-person-resist-better)一般人怎么‘抵抗’比较好？

我一直在思考这个问题，思考“它有哪些共同之处”。关于“我的界限在哪里？”的很多想法。对任何事情说“不”,对很多人来说都很难，非常困难。我认为你必须明白你的界限在哪里，知道“好”和“不好”之间的界限是什么，并有一个脚本。我是一个内向的人，所以对我来说，我要好得多。我已经差不多知道我要做什么了，这就是为什么我要写我的电话。但我认为这就像你和一个在学校与人发生矛盾的小孩交谈。这是同样的事情，你指导他们，并说'如果他再这样做，这样做或这样说'。如果你知道自己有办法关掉它，而不会引起争吵或显得粗鲁，这会给你带来很大的自信。这两件事有些人 100%接受，但很多人不接受。人们能看出来，这就是我们得到你的地方。所以用几个脚本来说‘很抱歉，我们不与人分享这些信息’，它只是发送信息并关闭它。这很容易重复，人们会继续前进。

## [](#watch-jens-circle-city-con-talk)观看 Jen 的圈城 Con Talk

我没有她 BrrCon 演讲的视频，但是看看 Jen 在 2015 年 Circle City Con 上的演讲

[https://www.youtube.com/embed/atlj86P9Zf8](https://www.youtube.com/embed/atlj86P9Zf8)