# 65 个更好的编程技巧

> [https://dev . to/willianquien/65-待-um-程序员提示-best-4n6l](https://dev.to/willianjusten/65-dicas-para-ser-um-programador-melhor-4n6l)

## [](#introdu%C3%A7%C3%A3o)导言

伙计们，最近几天我身体不太好，所以我没有太多时间在电脑上，为了不那么无聊，我决定读几本书，其中一本书是一本很棒的书，我决定接受他的建议，把它传给你们。

这本书我是在休旅车工作时第一次读的，他们买了那本书，借我看。我觉得太好了，所以决定给我买一个=)

这本书到底是什么？是[实用程序编程](https://www.amazon.com.br/Pragmatic-Programmer-Journeyman-Master/dp/020161622X)，如果你还不知道的话，就相当亲切地看一看，我认为每个开发者都应该阅读。

配合这篇帖子，我将收听新乐队专辑[【皇家血液】](https://open.spotify.com/album/3Rz6kF8eGqrDOEteo5YsBj)【我们怎么弄得这么黑？】只是两个拿着电池的家伙和一个弹着非常好的摇滚的低音，另一件值得听的事。

好吧，来吧，基本上，我会把书的适当提示传递给你们。如果可以的话，温柔地读读读这些提示，打印到某个地方永远读或保存到收藏夹。尽可能与大家分享，因为一个程序员遵循这些提示的世界是一个更美好的世界。

## [](#dicas)提示

1.  **担心自己建了什么**——如果不担心自己好，为什么要花一生的时间开发软件呢？
2.  **想想！关于你的工作**—关掉自动驾驶，掌握控制权。不断批评和评价他的工作。
3.  **给出选择，不要制造借口**——与其给出道歉，不如给出选择。不要说做不到；说明*如何做到*。
4.  **不习惯打破窗户**—看到时纠正不好的设计、错误的决定和错误的代码。
5.  **成为变革的催化剂**——你不能强迫人们改变。但你可以向他们展示未来是怎样的，并帮助他们参与创造它。
6.  **看大局**——不要只注重细节，忘记检查周围发生的事情。
7.  **使质量成为要求**—让用户参与确定项目需要具备和达到的实际质量。
8.  **定期投资于你的知识投资组合**——养成学习习惯。
9.  **批判地分析你读或听的**——不受事物的催眠影响。从你和你的项目的角度分析信息。
10.  **是你所说的和你所说的方式**——如果不能有效地传达的话，有伟大的想法是没有意义的。
11.  **【干-不要重复自己】**—每一段代码都必须是唯一的，尽可能通用。
12.  **使**容易再利用——如果容易再利用，人们就会再利用。创建支持重用的环境。
13.  **消除无关事物之间的副作用**—创造自我约束、独立、有单一明确目的的成分。
14.  **没有最后的决定**——没有用石头写的决定。而是认为决定是写在沙滩上的沙子上，并打算一直不断地改变和适应。
15.  **用“追踪气泡”来定位目标**——做事让他们看得见，这样你就能看到他们到达了客户真正想要的程度。
16.  **做原型学习**原型是一种学习体验。它的价值不在于你生产的代码，而在于你学到的组装课程。
17.  **在问题附近编程**—用用户的语言创作和编码，就像你是他一样。
18.  **估计以避免意外**开始前估计。你可能会看到前面的问题，并且能够更好地组织起来。
19.  **用代码**重复时间——利用构建应用程序所获得的经验来细化项目的时间尺度，并有更好的估计。
20.  **写作和涂鸦**文字和涂鸦永远不会过时。它们有助于改进您的工作并简化调试和测试。
21.  **使用命令行功能**—不需要接口时使用命令行。
22.  **使用好的编辑器**—编辑器需要是你手的延伸，确保你的编辑器是可配置的、可扩展的，并且你们合作得很好。
23.  **始终使用代码版本**—代码版本就像是你工作的时间机器，这里可以倒过来！
24.  **纠正问题。不要再自责了**——不管错误是你的错还是别人的错，都是个问题，需要改正。
25.  **调试时不要惊慌**—深呼吸，*思考！*关于什么可能导致错误。
26.  **【选择】并没有坏**——发现实际上是操作系统或编译器的问题是很少见的。错误通常在您的应用程序中。
27.  **不要假设，证明！**—在真实数据环境和相同条件下证明自己的假设。
28.  **学习自己语言中的文字处理**——你花了很多时间处理文字。为什么不让电脑为你做一些这项工作呢？
29.  **编写制作代码**的代码-代码生成器提高了生产率并有助于避免重复。
30.  **你不能写完美的软件**软件不能完美。保护您的代码和用户免受不可避免的错误。
31.  **以合同进行设计**—使用合同记录并验证代码是否按要求做。
32.  **提早中断**—一个死记硬背的程序通常比一个不好的程序麻烦较少。
33.  **用*断言*来防止不可能的**—用断言来验证自己的前提。并用来保护你的不确定性代码。
34.  **使用*异常*对于异常问题**异常可能会对项目的阅读和可持续性造成不利影响，从而产生著名的 spaguetti 代码。预订*豁免*用于特殊的事实上的事情。
35.  **完成你所开始的**——在可能的情况下，负责分配该资源的例程或对象，也需要负责搬迁。
36.  **最小化各模块之间的耦合**—通过应用[Demeter](https://en.wikipedia.org/wiki/Law_of_Demeter)定律避免耦合。
37.  **配置，不集成**—将应用程序的技术选择作为配置选项实施，而不仅仅作为集成过程或聚合代码。
38.  **将抽象放入代码中，细节放入元数据**—对一般情况进行编码，并将具体情况与基本代码分开放置。
39.  **分析工作流程以增强竞争**—寻找在用户工作流程中实现竞争代码的方法。
40.  **使用**服务开发-以独立、定义明确、界面一致的服务为基础进行编码。
41.  **将视图与模型分开**—为了以较低的成本获得灵活性，在模型和视图方面开发其应用。
42.  **不要随便编程**——依靠可靠的东西。小心意外的复杂性，不要把愉快的巧合与最终的计划混淆起来。
43.  **估计自己算法的顺序**—在编写代码之前，要知道事情可能会发生多长时间。
44.  **测试你的估计**——算法的数学分析并不是全部。始终在最接近真实环境的环境中测试您的代码。
45.  **早期重构，经常重构**—就像你可以布置和重组花园，必要时重写、回溯和重新映射你的代码一样。纠正问题的根源。
46.  **编码进行测试**—开始思考如何在编写代码行之前进行测试。
47.  测试您的软件，否则您的用户将为您进行测试——无情测试。不要让您的用户为您发现错误。
48.  **不要使用你不懂的神奇代码**——魔术会产生复杂的代码。在将代码实施到项目中之前，请确保您了解代码所做的一切。
49.  **不要拿要求——直到他们**——要求很少只存在于表面上。他们被埋在假设、误解和政治的层中。超越要求。
50.  **与用户一起思考用户**如何与用户一起测试，是知道其实际用途的唯一方法。把所有可能的见解都像这样。
51.  **抽象活得比细节更多**—投资于抽象，而不是实施。抽象可以经受住不同实现和技术的变化。
52.  **创建项目词汇**—创建并维护一个包含所有项目术语和词汇的地方，新来的人可能不知道某些项目定义。
53.  **不要想着盒子外面，找到盒子！**——面对不可能的问题时。扪心自问:“这需要这样做吗？这真的需要存在吗？”。
54.  **准备好了就开始**——你随着时间积累了经验，不要忽略你的疑问。
55.  **有些事情做起来比描述的要好**——不要陷入制造规范和思想的漩涡，一个小时你需要开始编码。
56.  **不要成为形式化方法的奴隶**——不要盲目采用一种技术而不将其置于其发展和能力的语境中。
57.  **昂贵的工具不会产生更好的设计**—小心工具的催眠、行业教条和成本。根据你的优点判断你的工具。
58.  **按功能组织团队**—不要将设计师与开发者分开，按照创建代码的方式组建团队。
59.  **提早测试，经常测试，自动测试**—每次构建运行的测试比零星测试要有效得多。
60.  **直到测试围绕**——仅此而已，代码还没有准备好。
61.  **使用破坏者来测试你的测试**—在代码的不同部分故意引入错误，只是为了检查你的测试是否会被抓住。
62.  **测试复盖状态，而不是测试复盖范围**—识别并测试不同的代码状态。仅测试代码行是不够的。
63.  **只发现一次 bug**——人类一旦发现 bug，这一定是他最后一次发现了。创建测试以永远检查错误。
64.  **英语是另一种编程语言**—像你写代码一样写文件，遵守*干*的原则，使用元数据和自动生成。
65.  **签下自己的作品**——伟大的建筑家们为签下自己的作品而自豪，你也应该感到自豪。

## [](#conclus%C3%A3o)结论

我希望你在读完这篇文章之后，找出了你的几个缺点，还有你的几个缺点，并组织起来，永远这样下去。记住，学习是一件持续的重要事情，所以一定要阅读这些提示，并思考你是在利用那里的一切，还是在某个时刻破坏自己。

好了，伙计们，把你们对这些建议的看法留在评论里，也要批判！如果你有什么不同意或想多说一点的话，评论区就是这样的地方。分享你们的作品！