# 混合 R 和 SQL 的序言

> 原文:[https://dev.to/ladvien/preamble-to-mixing-r-and-sql-23cj](https://dev.to/ladvien/preamble-to-mixing-r-and-sql-23cj)

# R 和 SQL 方式

下面是我试图描述的方法，我用来获得 HMIS 数据。简而言之，我将两种强大的数据语言混合在一起，以快速从一个数据集获得答案。

## 什么是 SQL？

SQL 代表结构化查询语言。可以翻译成，“问一个计算机能理解的问题。”这种计算机语言被设计用来从远程关系数据库获取数据。

SQL 的一个示例:

```
 SELECT Data FROM DataSet WHERE Data='BlueEyes' 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

SQL 优点:

*   容易理解
*   可以很快学会
*   强大的数据集合并功能

SQL 缺点:

*   没有高级功能
*   不允许用户添加附加功能

你想知道更多吗？

## R 是什么？

r 是为超级书呆子设计的编程语言。通常，它被在以下领域工作的人使用:

*   生物统计(基因测序)
*   高级经济学
*   大数据(想想脸书收集的所有数据)
*   机器学习

计算速度非常快。设计它的人想要能在几分钟内在他们的电脑上处理大量数据的东西。

R 最简洁的部分之一是它允许用户编写插件。想把一组邮政编码数据转换成相应的 GPS 坐标。这是他们的插件！我说过这是免费的吗？

你想知道更多吗？

## 混合 R *和* SQL？但是为什么呢...

把我们处理数据的方式想象成西班牙式的。我们将采用两种主要的编程语言来获得两者的优点。当我们没有确切的词来描述某事时，我们会切换到不同的语言并使用它的词汇。

r 是一个强大的工具，但是通常情况下,[语法](https://en.wikipedia.org/wiki/Syntax_(programming_languages))是令人困惑的。很难阅读和理解发生了什么。另一方面，SQL 非常简单。人类更容易读懂它。

就我个人而言，我希望尽可能快地解决问题，我发现将两者结合起来，我能很快找到解决方案。如果我很难让 Google 告诉我如何用 SQL 做一些事情，我会转而看看 Google know 在 r 中是如何做的。因此，得到我需要的东西要快得多。让我们不要欺骗自己——学习编程语言就是学习如何更好地使用谷歌。

混合 SQL 的第二个原因是尊重和适销性。r 似乎在许多数据科学中取得了进展，并且似乎是经济学和统计学的工具，然而，大多数数据交换的核心都是 SQL。因此，当我能以工作为借口发展一项适销对路的技能时，我就会去做。

混合这两者的第三个原因是，通常我们进行数据计算的服务器在硬件方面极其有限。这导致计算在服务器上比在个人电脑上花费更长的时间。例如，在我们 HMIS 软件供应商的服务器上需要 45 分钟的查询，在我的个人电脑上只需要 30 秒。

第四个原因，通过在我们的个人电脑上完成我们的计算，它减少了客户端信息需要从服务器来回传输的次数。当然，这并不意味着数据更加安全，这只是意味着获得更安全数据的机会就在我们手中。这种方法使得遵循正确的 PC 安全实践更加重要(加密硬盘、不共享密码等)
数据本地化。