# 超越教室前墙:年轻企业家。

> 原文：<https://dev.to/coder_blvck/beyond-the-fore-walls-of-your-classroom-young-entrepreneurship-49ai>

大家好，我叫谢德拉克·阿金塔约，尼日利亚人。

我是一名自由网络开发者，学生，我碰巧发现我可以写东西。

从标题你已经知道这篇文章的主题是什么了。所以让我们言归正传。

今天，学生，青少年，年轻人都有一个心态，那就是去上学，完成学业，找一份工作。

现在让我问一个问题，我们有没有问过自己，如果我们毕业后找不到工作怎么办？

生活不像电影，每件事都符合特定剧本。生活是现实，生活是一场骗局，生活是一场生存之战。

作为学生，我们都应该对自己的生活有后备计划。

有 A 计划的地方就应该有 B 计划，因为我们永远不知道 A 计划是否可行。

我们都知道我们的 A 计划是获得一个学位和一份好工作，现在我主要关注的是建立 b 计划。

#### 制定一个 B 计划

你的 B 计划应该是什么？

作为一名学生，你应该制定一个 B 计划来支持自己，以防 A 计划的某个方面与你的计划不一致。

现在，我们的 B 计划叫做创业。

#### 什么是企业家

根据 businessdictionary.com 的说法

创业精神可以说是“开发、组织和管理商业风险及其任何风险以获取利润的能力和意愿”。创业精神最明显的例子是创办新企业。

在经济学中，企业家精神结合土地、劳动力、自然资源和资本可以产生利润。企业家精神以创新和冒险为特征，是一个国家在不断变化和竞争日益激烈的全球市场中取得成功的重要因素。

用瘸子的话来说，创业就是一个人愿意在承担风险的情况下开创自己的事业。这是一个人将“十亿美元的想法付诸行动”的能力

创业可能很可怕，因为无法保证生意会成功，创业者可能会在最初几年亏损。

马克·扎克伯格、谢尔盖·布林、拉里·佩奇、比尔·盖茨、史蒂夫·乔布斯和其他伟大的企业家都有一个想法和一种恐惧感。

他们都上过学，在学校里追求他们所有的梦想。马克·扎克伯格(Mark zuckerberg)和谢尔盖·布林(sergey brin)和拉里·佩奇(larry page)不得不辍学，专注于谷歌。

我并不是说我们都应该辍学，因为所有的手指并不平等。无论我们想学什么课程，我们都应该努力获得学位。

在我继续之前，请允许我引用一句话“福布斯富豪榜上的企业家比投资者多，但这并不意味着企业家一定比投资更能创造财富。存在一种选择偏差，即企业家的资产配置更加集中，通常几乎所有的净资产都被套牢在自己的公司里(通常不能很快卖掉)，而投资者则更加多元化。此外，对于每一个大获成功的企业家来说，都有许多其他人彻底失败了，所以这份名单并不能很好地说明最大的财富是在哪里创造的。

*   汤姆·穆克。

企业家精神的一个例子是比尔·盖茨单枪匹马地革新了我们使用家用电脑的方式。

在为自己创业之前，年龄绝对不是一个需要考虑的因素。《哈佛商业评论》上一篇题为“[企业家随着年龄的增长而变得更好](https://hbr.org/2013/06/entrepreneurs-get-better-with/)”的文章称，“在计算机、医疗保健和航空航天等高增长行业，成功企业家的平均年龄是 40 岁，“50 岁以上的成功企业家是 25 岁以下的两倍。”

桑德斯上校在 65 岁时创办了肯德基连锁餐厅，森泷一郎建立了一个价值 130 亿美元的房地产帝国，在 55 岁时进行了第一笔房地产投资。

我们应该快速进入创业时需要考虑的问题，这样我就不会用故事来烦你了。

### 飞跃:创业前要考虑什么

### 制定商业计划

一个企业要想成功，除了优秀的产品和服务之外，还有很多其他的因素。就像一个新生的孩子，它有自己的生命力，这种生命力伴随着它生存和茁壮成长的某些需要和要求。首先计划好你的业务结构和流程。您将需要一个管理层级，这在开始时可能非常有限。您需要保留财务记录并提交税务文件。您需要确定您是否应该成立一家“S”公司、“C”公司或有限责任公司(LLC)，这可能会对您的盈利能力产生很大的影响。

当然，你还需要找到一个地点，设计客户界面(无论是商店、网站还是邮件列表)，列出你需要的一切，确定你的业务规模和范围。你将需要定义你的人口统计，以便你可以选择正确的位置和/或目标市场。你需要研究城市代码，知道需要什么执照。

### 获取一些你身后的专长

永远记住，这个世界可能不会分享你对伟大想法的热情。也请记住，即使是最好的想法也只有在执行的时候才是最好的。你对宏伟的憧憬可能在一条小街上的小店面里卖得不好，这可能是你能负担得起的最好的店面了。大多数新企业都会失败，困难的经济时期不会增加你成功的几率。

你需要和人们交流。与成功的人和失败的人交谈。与银行家交谈，即使你可能不想要他们的钱，因为他们已经从他们的客户身上看到了许多成功和失败。和朋友聊天，和家人聊天，和陌生人聊天。与从事类似行业的人交谈，找出他们面临的不可预见的障碍，以及帮助他们成功的因素。问他们是否愿意再做一次。

开创自己的事业是一个非常个人化的决定，会带来广泛而持久的后果，不管是好是坏。不应该轻率地、毫无准备地、或者在没有充分了解和愿意接受失败可能带来的负面影响的情况下开始这一进程。

简而言之，我们应该超越教室里的预先警告，阿格“侧挤”，相信我们可以让我们的想法变成现实，变得更大，学习新的东西，成为那个坏蛋企业家。

# 学习某事

# 有事

谢谢你的时间。

在社交媒体平台上关注我，twitter: @sheddy_nathan，Instagram : sheddy_nathan，facebook: sheddy nathan akintayo 和显然在 Dev.to 上了解更多文章。