# Zend 框架作为您的下一个 PHP 企业框架

> 原文：<https://dev.to/agbenu/zend-framework-as-your-next-php-enterprise-framework>

你正在为你的下一个企业应用程序购买一个 PHP 框架吗？通常，当您提到企业时，像 C sharp 和 Java 这样的语言会迅速出现在您的脑海中。今天让我们考虑使用不同的语言。

让我们选择世界上最常用的网络语言(PHP)，并在你的公司使用。构建企业应用程序的一种方法是使用平面 PHP 文件。然而，现在谁会这么做。大家都用框架！

展望未来，我的观点是框架很可能取代其他已经从平面 PHP 文件构建的项目。使用框架进行构建通常有助于加快开发的速度。所以接下来的问题就变成了，你应该选择哪个框架。

这是一个很难明确回答的问题。为什么？因为不像其他语言，你可以为它们命名一个主导框架(例如 Ruby 的 Rails 和 Python 的 Django)，PHP 没有主导框架。有几个非常流行的框架可供选择。众所周知，这些框架中的每一个都在某些领域表现出色，而在另一些领域表现不佳。

寻找 PHP 开发框架的主要考虑是促进 MVC，并给出一个标准化的 web 应用程序开发方法。我会一针见血地说，选择 Zend 企业应用框架。

我喜欢的其他 PHP 框架(如 Symfony、Laravel 和 Yii)都可以作为传统公司环境中的框架选择。选择 Zend framework 作为 PHP 企业语言是一个主观的问题。仍然在这里是为什么我会推荐 Zend 框架；

1.  它与微软、IBM 等公司建立了官方合作关系，为开发者提供界面。这一点很重要，因为缺少主要赞助商有时会阻碍开发人员访问某些 web 服务，而这些服务可能会对他们的工作有所帮助。

2.  你想要一个将会存在很长时间的框架。他们对 PHP 语言的大量参与就说明了这一点。你可以相信他们不会马上收拾行李离开。

3.  缺少 CLI 工具意味着没有脚手架。一切都是有意为之。开发人员不会生成代码片段，也不会知道它们最终会去哪里。

4.  它不仅提供了证明 Zend 框架熟练程度的证书，还提供了 PHP 语言的证书。因此，当涉及到项目应该在内部完成的认可和原因时，它使编程团队处于有利地位。

5.  它被一些世界知名的公司性质的组织所使用，因此适合你的公司(因为它想把自己塑造成公司性质的)

6.  企业应用程序可以发展到巨大的规模。对于大型 web 应用程序，您需要一个已经在其他大型组织中测试过的框架。事实证明，它非常具有可伸缩性和解耦性。

7.  它还具有一些功能，例如

*视图助手
*动作助手
*数据库关系
*模型、映射器和数据表
*插件

唯一的缺点是缺乏足够的搭建(与其他一些相比),这使得它不适合快速应用程序开发。原谅我，如果 Rails 有点宠坏了我。例如，当你参加黑客马拉松时，脚手架是一个游戏改变者。

让我对 Zend 框架的认可不要被看作是对其他框架的批评或拒绝。我特别喜欢与 Laravel 和 Yii 一起工作，效果非常好，并且开发了一些非常好的应用程序。

框架的主题仅仅是让工作变得更容易。在为什么一个框架应该取代另一个框架的问题上，没有缺点会破坏交易。还是关于使用哪个 PHP 框架来构建您的下一个企业应用程序，我选择 Zend 框架。

*这篇文章也在[https://agbenu.wordpress.com](https://agbenu.wordpress.com)T3 发表在我的博客上*