# 学习有什么反应？从小处着手。

> 原文：<https://dev.to/dceddia/learning-react-start-small>

你好戴夫.托。我认为这将是一个很好的第一个帖子，因为它似乎是一个很多新人都难以应对的问题。

前几天在 Reddit 上看到这个评论:

> 在过去的一年里，我一直在断断续续地学习 React。不管我怎么努力，我似乎就是离不开教程。代码就是不直观。

认真地完成一个教程是令人沮丧的，带着一丝希望出来，当你意识到你*并没有真正理解*到足以制作你自己的应用时，这个希望就破灭了。

如果是你，我有一些建议:从小处着手。我的意思是真的很小。

## 做小实验

你尝试过自己动手做什么样的东西？它们有多大？

直到我用 React 构建了几个真正的小应用程序，我才完全理解了道具和状态。我认为“实验”会是一个更好的术语。

实验是一次性的。实验并不可怕。没什么风险。没有需要担心的建筑，没有设计，没有宏伟的愿景。只有少数几个不连续的步骤，如果你搞砸了，你可以删除它，重新开始。

像这样的小实验应用程序:

*   渲染“hello world”
*   渲染一些嵌套的普通 HTML 元素，感受一下 JSX
*   将“hello world”重构为两个组件，`Hello`和`World`。把它们窝在`HelloWorld`里面。
*   让`World`接受一个可选的道具，即要显示的“名称”,并渲染它。
*   创建一个静态数组，比如`const items = [{id: 1, name: "one"}, {id: 2, name: "two"}]`。创建一个以“items”为道具的组件，使用`items.map(...)`呈现物品列表。
*   做一个计数器。初始状态:计数= 0。有一个“+”按钮和一个“-”按钮，通过设置状态来改变计数。
*   将计数器状态放在根组件中，并将增加/减少它的按钮放在几个级别之下的子组件中。将递增/递减函数作为道具向下传递，以便子代可以更新父代的状态。

你明白了。非常小的事情。*增量*事物。这些勉强称得上是“应用”，但它们确实能让你从做教程和让知识从指缝间溜走的沮丧中解脱出来，真正编写自己的应用。

这些微小的实验甚至可以存在于同一个文件夹中，作为一个更大的应用程序中的组件，但我喜欢单独制作的想法，因为它将基础知识训练到你的手指中。

## 肌肉记忆

没有人谈论这个，这可能看起来很愚蠢，但我认为学习基本的“React app”结构非常重要。我说的是做一个 app 的基本“样板”:

```
import React from 'react';
import ReactDOM from 'react-dom';

const Hello = () => <div>Hello</div>

ReactDOM.render(<Hello/>, document.querySelector('#root')); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

当然，你可以依靠`create-react-app`为你生成它。但你骗不了你的大脑。它*知道*你不知道那些`import`是做什么的，如果它们突然消失了，你也不知道如何从头开始写。那一点点恐惧让人麻痹。

所以，在那些黑暗的角落里闪耀一束光:冷冷地学习那些台词，学习它们的作用，确保你能蒙着眼睛写出来。

使用`create-react-app`，但删除 src 下的所有内容，并连续手动为 3-5 个应用重新创建 index.js，直到它粘住。我认为，当你看着一个文件并认为“我不能接触那些生成的行，因为我不知道它们做什么”时，会有很多认知开销。

## 去练吧！

React 是一项技能，没有人天生就知道如何成为一名前端开发人员。花些时间练习，做些小实验，你会进步的。然后，你就可以在头脑中处理应用程序的想法了。

任何时候你碰到另一个棘手的部分，*单独练习*。

学习 Redux？旋转一个小沙盒应用程序，你可以在不破坏任何东西的情况下乱来。

不确定如何使用 React Bootstrap 进行布局？不要破坏你的主要项目——那只会让人沮丧，你必须撤销所有失败的工作。而是做一个实验 app。

孤立地练习新技能。

*本文最初发布于[daveceddia.com](https://daveceddia.com/learning-react-start-small/)。*