# 日期格式

> 原文:[https://dev.to/dean/date-formats](https://dev.to/dean/date-formats)

# [](#date-formats)日期格式

在现实世界中，日期格式有多种形式。两大通常是`MM-DD-YYYY`和`DD-MM-YYYY`。(即`06-18-2017`和`18-06-2017`)。但是这些日期格式的问题是它们不能很好地按字母数字排序。

## [T1】DD-MM-YYYY](#ddmmyyyy)

这通常是最符合逻辑的日期格式，因为它将数字按重要性排序。日子很短，岁月很长。但是让我们取几个日期的列表，并以这种格式按字母数字排序。下面是它的样子:

```
05-07-2017
18-06-2017
20-06-2017
25-12-2020
30-12-1917 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

嗯，那肯定不是很好分类。我们可以在前两个日期中看到这一点，其中`05-07-2017`在`18-06-2017`之前，尽管`18-06-2017`在日历中排在第一位。这是因为日期列在月份之前，所以在字母数字排序算法中更有意义。

## [](#mmddyyyy)年-月-日-年

这是美国常用的日期格式，至于为什么，我不太清楚。但是如果我们看一看当它们按字母数字排序时会发生什么，结果可能会更接近我们的预期。

```
06-18-2017
06-20-2017
07-05-2017
12-25-2020
12-30-1917 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

虽然还有一个小问题，但这看起来比以前要好得多。这表明`12-30-1917`是列表中的最后一个日期，尽管它是日历中所有日期中的第一个。要解决这个问题，我们需要使用一种看起来不规则的日期格式。

## [](#yyyymmdd)YYYY-MM-DD

这种格式很少见，尽管它是三种格式中最符合逻辑的。年份是最重要的数字，所以它在格式中排在第一位。排序时使用这种格式会怎么样？

```
1917-12-30
2017-06-18
2017-06-20
2017-07-05
2020-12-25 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

有趣的是，它们现在是按照它们出现在日历中的时间来排序的！这是怎么发生的？因为最重要的数字排在最前面，所以在字母数字排序算法中它有更高的优先级。

## [](#why-not-use-a-custom-sorting-algorithm)为什么不用自定义排序算法？

并不总是能控制使用什么样的排序算法。有时它由浏览器、库或文件系统来处理。媒体文件通常采用其创建日期的默认名称。如果文件以`YYYY-MM-DD`格式命名，那么它将在文件系统中很好地排序，最老的图像最先出现，最新的图像最后出现。在可排序的表中，一些浏览器或库可能不控制日期如何排序，而总是按字母数字排序。

这个故事的寓意与日期格式无关。这提醒我们，我们所写的每一件事，并不总是能够控制会发生什么。我们不能总是期望每件事都按照我们希望的方式发生，我们可能需要更改我们的代码以确保它与其他库一致。排序日期可能是最简单的例子，尽管如果其他人有其他的例子，我很乐意听到！