# 我做了一个东西

> 原文：<https://dev.to/dougblackjr/i-made-a-thing>

我全职做 web 开发才 9 个月。虽然我从事自由职业已经很多年了，但是把开发作为我的主要任务是一种完全不同的动物。

当我开始时，我们是一个较小的团队，我被交给一个巨大的项目。我们的主网站上有一个内容块，需要从我们的 12 个其他属性中提取内容，并实时更新。这都是我的。

我花了 3 个月的时间在 Laravel 开发了一些东西，这个项目我称之为 Feedbot。我第一次进入 Laravel 意味着学习使用雄辩的模型，创建定制的助手和服务，使用 Slack 集成。由于 Laravel 生活在技术的前沿，我不得不安装一台新的服务器，运行 php7 并保护它。

这是我迄今为止最喜欢项目，它让我得出了一些强有力的结论。

## 没有人比你更在乎

随着 Feedbot 活了过来，就像弗兰肯斯坦怪物一样，我越来越兴奋。我完成并允许进行一些代码审查的那一天是我开发以来最激动人心的一天。

它已经完成并且正在工作。我部署了。我欣喜若狂！我想让它成为那里每个人的话题:这台重要的机器完成了！很像一个新父母，我想在我的社交媒体上发布我的宝宝 Feedbot 的照片，让人们谈论它。

但是没有气球。没有派对。没有巨大的扩音器宣布，“Feedbot 还活着！欢欣鼓舞！”不要误解我，人们很高兴它的出现。但是没有达到我预期的水平。事实上，人们提到 Feedbot 的次数就是它停止工作的次数。

没有人知道你正在做的隐喻背后的工作。但是你会知道的。每当你得到一个点击、一个通知、一个空的错误日志时，你都可以自豪地微笑。你仍然可以庆祝它，依靠你的工作，享受它。

你的团队和你的用户可以知道你会照顾它。这是你的孩子，你想让它长大！

## 没有人比你更了解这个项目

...这是好的也是坏的。

发布几个月后的某一天，我们意识到 Feedbot 已经停止发布了。内容本应在一小时内发布，但我们却错过了几天。我迅速采取行动，发现我们的一个网站 cookies 导致了这个问题。在 16 页不同的纸上。

三行代码，我们又开始工作了。

没有人比你更了解内部运作，这是一种强大的力量。这意味着当出现紧急问题时，您的团队和用户可以指望您迅速解决问题。这也意味着你有一点点工作保障。

但这并不好。如果你明天被公交车撞了怎么办？

因为你比任何人都了解这个项目，所以由你来记录它，并且很好地记录它。你必须给你的团队一个路线图，让他们知道你的模型从哪里来，你的控制器在控制什么，你的视图是可见的。好的文档将意味着你的团队不需要你去做正确的事情，并且你的好工作将比你更长久。事实上，在开始开发之前编写文档可以确保你有一个清晰的通往目标的路径。

如果只有你一个人知道这个项目，没有你这个项目必然会失败。你可能留下的唯一遗产就是遗留软件。

## 没有人长得和你一样多

作为一名自由职业者，我早期的开发经历导致了一些非常糟糕的实践。我很快就发现了一个。

Feedbot 的早期数据库迭代之一是按照我通常构建数据库的方式构建的:糟透了。但它成功了，在我看来这是一场胜利。

我的老板看了看，并建议我们改变数据库结构，使其更快，并使其符合现代惯例。这意味着重做 90%的应用程序，这是毁灭性的(我的老板仍然声称那天他让我哭了，但我不太确定)。

我很快意识到我正在重新发明我当前代码的轮子。我很快熟悉了雄辩的关系，并将我的代码减少了 800 行。八百行！

我是开发领域的新手，但我发现一切都在不断变化。因为我们处在一个工具、语言、框架和硬件不断变化的环境中，所以你必须不断地变化和成长。不管你做这行多久，总有人比你懂得多，而且很多人看事情的角度和你不一样。这取决于你收集信息，并利用它来成长。

下一次我们有了一个 Laravel 项目，对我来说，提出建议，推荐模型结构并开始迁移，用专业知识编写文档，以及在事情开始变糟时让船回到正轨就容易多了。另一个 Laravel 项目 Lunchbot(一个告诉我们每天午餐吃什么的 Slackbot，不知何故比 Feedbot 更受称赞)只用了 5 天就完成了。

你正在做的每一个项目都应该增加你的知识基础，引导你成为你能成为的最好的开发者。

你也做了东西！你从你的过程中学到了什么？