# 作为一名软件开发人员，我保持健康和健康生活方式的三个技巧

> 原文:[https://dev . to/Ben/my-three-tips-for-maintaining-fitness-and-a-healthy-life-style-as-a-a-software developer](https://dev.to/ben/my-three-tips-for-maintaining-fitness-and-a-healthy-lifestyle-as-a-software-developer)

我们都知道身体健康对我们生活的好处。但是，尽管我们非常了解保持健康的必要性，我发现我们这些软件开发人员经常能够和自己下一盘 40 维的逻辑棋，以便总能找到不去健身房的理由。底线是，当我们的注意力都集中在终端上时，去健身房说起来容易做起来难。考虑到这一点，我的建议并不集中在身体健康的具体程序上。相反，它们是我玩的一些心理游戏，目的是将我对改善代码的兴趣与改善健康联系起来，同时给自己最好的机会坚持好习惯。

# [](#it-is-about-the-mind-not-the-body)它关乎心灵，而非肉体

这是我去健身房的最好建议。作为一个非常专注于改进我的代码和提高我在这个领域的技能的软件开发人员，很容易放弃像照顾我的身体这样的优先事项。如果我想去健身房是因为随着时间的推移，我的身体会变得更好，那么找一个不去的理由就太容易了。如果我锻炼的重点是*现在帮助我的头脑*，我很兴奋去。锻炼对大脑的好处不胜枚举。*认真地...到健身房后，我的代码非常惊人，我可以保持注意力集中，而不会筋疲力尽。当这是我的心态时，我就能坚持去健身房，任何对身体的好处都是自然的奖励。*

把注意力放在精神上而不是身体上也是一种很好的方式，可以对一天中的锻炼提出小小的要求。根据你的工作情况，你可能有也可能没有不经他人同意偷偷进行轻度锻炼的自由。如果你的理由是这对你的心流至关重要，并且你可以自由地在中午进行快步走或者甚至是午餐前的锻炼来编写更好的代码，这将比仅仅是关于你的个人健康更好。

# [](#if-this-then-that-approach-to-healthy-habits)如果这样，那就说明习惯健康的方法

关注精神是将职业目标和健康目标结合起来的好方法，但是培养好习惯总是一场艰苦的战斗。我采用的一个技巧是`If this, then that`方法。这意味着我使用会导致坏习惯的线索，并创建规则，用好习惯代替它们。我的意思是，如果我感到沮丧、墨守成规、孤独等等。我以此为线索做一些练习。这可能意味着“去健身房”、“去散步”、“原地做些伸展运动”，或者任何此刻力所能及的事情。我不能每次都战胜坏习惯，但是制定一个简单的规则，让我可以控制自己，然后根据情况预先定义一个答案，这就更容易坚持好习惯。

# [](#podcasts-and-audiobooks)播客和有声读物

这是一个额外的提示，因为我认为前两个更重要。

根据第一点，将智力/职业目标与健身目标结合起来，音频是一种学习和进步的好方式，同时还能得到锻炼。如果天气好的话，我可以沉浸在半技术性的有声读物中，比如[蒂姆·伯纳斯·李关于创建万维网的叙述](https://www.amazon.com/Weaving-Web-Original-Ultimate-Destiny/dp/006251587X)，我觉得自己在保持健康的同时学到了很多东西。我天真地记得，当 ReactJs 第一次出现时，我在健身房通过播放一些播客了解了很多。我认为在这种事情上筋疲力尽是可能的，所以如果可能的话，尽量让你的大脑远离代码！

我希望这些建议对你有帮助。立式办公桌和其他办公工具可能也有帮助，但它们绝不是解决问题的办法。以我的经验来看，这是关于找到正确的心态，承认坏习惯和倾向，让自己走向更简单的成功。

这一切都发生在几年来我对健身的不重视之后，所以时间会证明我是否能够跟上这一点，但迄今为止，我喜欢这种个人健身模式。我希望你一切都好。