# 表格模型

> 原文:[https://dev.to/thisnatashamary/tabular-model](https://dev.to/thisnatashamary/tabular-model)

介绍表格模型
这篇文章介绍了 SQL Server Analysis Services(SSAS)2016，提供了表格模型的简要概述，并探讨了它与多维模型、SSAS 2016 整体以及更广泛的微软商业智能(BI)堆栈的关系。本章将帮助你做出可能是项目生命周期中最重要的决定:你应该使用表格模型还是多维模型。最后，简要描述了 [SSAS](https://mindmajix.com/ssas-training) 2016 版与之前版本在表格模型方面的主要差异。

在微软的生态系统中，BI 不是一个单一的产品，而是分布在几个产品中的一组功能。以下部分解释了 SSAS 在这个生态系统中的作用。表格模型是您可以在 SSAS 中创建的两种语义模型之一。(另一个是多维模型。)

什么是 Analysis Services，我为什么要使用它？
SSAS 是一个在线分析数据引擎——一种针对商业智能环境中常见的查询和计算进行了高度优化的服务。它能做关系数据库能做的许多事情，但它在许多方面有所不同。在大多数情况下，将 SSAS 与关系数据库(如 Microsoft SQL Server)结合使用，比单独使用 SQL Server 更容易开发您的 BI 解决方案。然而，SSAS 并没有取代对关系数据库或适当设计的数据仓库的需求。

考虑 SSAS 的一种方式是作为一个额外的元数据层，或者一个语义模型，它位于关系数据库的数据仓库之上。这个额外的层包含有关事实表和维度表应该如何联接、度量应该如何聚合、用户应该如何能够通过层次结构浏览数据、常见计算的定义等信息。这一层还包括一个或多个包含数据仓库业务逻辑的模型。最终用户查询这些模型，而不是底层的关系数据库。由于所有这些信息都存储在一个中心位置并由所有用户共享，用户需要编写的查询变得简单多了。在大多数情况下，查询需要做的只是描述需要哪些列和行，模型应用适当的业务逻辑来确保返回的数字有意义。最重要的是，不可能编写由于最终用户的错误而返回“不正确”结果的查询。这反过来意味着最终用户报告和分析工具必须做更少的工作，并可以为最终用户提供更清晰的可视化界面来构建查询。这也意味着不同的工具可以连接到同一个模型并返回一致的结果。

另一种思考 SSAS 的方式是作为一种缓存，您可以使用它来加速报告。在大多数使用 SSAS 的场景中，它装载了数据仓库中数据的副本。随后，所有报告和分析查询都针对 SSAS 而不是关系数据库运行。尽管现代关系数据库已经过高度优化，并包含许多专门针对 BI 报告的功能，但 SSAS 专门为这种类型的工作负载而设计，在大多数情况下，可以实现更好的查询性能。对于最终用户来说，优化的查询性能极其重要，因为它允许他们浏览数据，而无需长时间等待报告运行，也不会中断他们的思路。

对于 IT 部门来说，所有这些带来的最大好处是可以将编写报告的负担转移给最终用户。不使用在线分析处理(OLAP)的 BI 项目的一个常见问题是，IT 部门不仅必须构建数据仓库，还必须构建一套与之配套的报告。这增加了所涉及的时间和精力，并且当企业发现它不能理解其报告要求或以期望的速度响应它们时，这可能是企业受挫的原因。当使用诸如 SSAS 这样的 OLAP 数据库时，IT 部门可以向最终用户公开它所包含的模型，并使他们能够使用他们觉得舒适的任何工具自己构建报告。到目前为止，最流行的客户端工具是 Microsoft Excel。从 Office 2000 开始，Excel 数据透视表就可以直接连接到 SSAS 多维模型(也称为多维数据集)，Excel 2016 作为 SSAS 的客户端，拥有一些极其强大的功能。

总而言之，分析服务不仅减少了 IT 部门的工作量，还提高了最终用户的满意度。用户现在发现，他们可以按照自己的节奏构建自己想要的报告和浏览数据，而不必通过中介。

分析服务简史
SQL Server Analysis Services——或 OLAP 服务，1998 年与 SQL Server 7.0 一起发布时的最初名称——是微软首次进军商业智能市场。当它发布的时候，许多人把它看作是一个标志，表明 BI 软件已经准备好打破它的局限，进入大众市场。在过去 16 年中，Analysis Services 和 Microsoft BI 堆栈的成功证明了他们的正确性。

SQL Server Analysis Services 2000 是第一个在市场上大受欢迎的 Analysis Services 版本。Analysis Services 2005 在发布后不久就成为最畅销的 OLAP 工具。随着 Analysis Services 2008 和 2008 R2 进一步提高可伸缩性和性能，越来越多的公司开始将其作为 BI 战略的基石。到 2010 年，万亿字节大小的立方体并不罕见。著名的 24tb 立方体例子 Yahoo！建筑展示了可以实现的目标。

Microsoft Analysis Services 2012 利用现有基础架构引入了一个新的引擎和一种新的数据模型，实质上是将两种产品合二为一。它仍然包含 SQL Server 2008 R2 版和更早版本的 Analysis Services，但它已被称为多维模型。尽管自 2008 年 R2 发布以来，Analysis Services 在性能、可伸缩性和可管理性方面有了一些改进，但自那以后并没有引入新的主要功能。同时，Analysis Services 2012 拥有全新的数据建模体验和新引擎，与 Power Pivot 和 Power BI 数据建模体验非常相似。这被称为表格模型。

SQL Server 的以下版本没有引入新的 BI 功能，因此如果您运行最新的 service packs 和累积更新，Analysis Services 2012 和 2014 之间没有差异。然而，Analysis Services 2016 为表格模型引入了许多新功能和改进，以至于我们认为有必要就此写一本新书。

Analysis Services 2016 中的表格模型是本书的主题。我们将讨论在 Analysis Services 的早期版本中创建的表格模型的迁移问题，但如果您不打算升级到 2016 版，我们建议您阅读我们之前的书《Microsoft SQL Server 2012 Analysis Services:BISM 表格模型》。

了解表格式和多维度
本节简要介绍了 Analysis Services 的架构，自 SQL Server 2012 以来，该架构已分为两种模式:表格式和多维度。

安装 Analysis Services 时，必须在安装以表格模式运行的实例和以多维模式运行的实例之间进行选择。(有关安装过程的更多详细信息，请参阅第 2 章“表格模型入门”。))表格模式实例只能支持包含表格模型的数据库，而多维模式实例只能支持包含多维模型的数据库。尽管 Analysis Services 的这两个部分在底层共享许多相同的代码，但在大多数方面，它们可以被视为独立的产品。设计这两种模型所涉及的概念非常不同。如果不从头开始重建，就无法将表格数据库转换为多维数据库，反之亦然。也就是说，需要强调的是，从最终用户的角度来看，这两种模型做的事情几乎完全相同，并且在通过 Excel 和 Power BI 等客户端工具使用时看起来几乎完全相同。

更多信息[此处](https://www.safaribooksonline.com/library/view/tabular-modeling-in/9781509302895/ch01.html)