# 我如何迈出科技的第一步

> 原文：<https://dev.to/lariki/how-i-took-my-first-step-in-it>

在这里，我分享我的故事:我如何重新定义我的职业生涯，从一名生物学毕业生成为一名 Android 开发者。

在这篇文章中，我解释了为什么我决定转行，以及我是如何申请我的第一份科技工作的。

在第二部分，我将解释我是如何学习 Android 开发的，我使用的资源和不同的选项。

在第三部分，我将解释在这些年的准备之后，作为一名开发人员是如何工作的，我是如何跳跃的，以及我发现了哪些障碍。

## 毕业后

五年前，我丈夫在柏林找到了一份工作，我们搬到了那里。我刚刚毕业，获得了生物学学士学位，但我不确定我的就业机会，但我确信他们在其他地方可能比在西班牙更好。

当我们开始习惯在另一个国家生活的时候，我专注于学习德语。我在一所语言学校学习了 10 个月，在那里我每周上 5 天 3 小时的强化德语课。我从一无所知变成了理论上的 C1 水平。

我不得不说，当时我的英语水平也相当有限，所以我也试图通过参加在线 Skype 课程来提高英语水平。

那一年我也第一次接触了编程。我对我丈夫的工作很好奇，多亏了 Coursera，我上了一堆 Python 的轻量级编程课程。这很有趣，但它从未激励我在课程毕业后继续学习。

## 生物技术硕士

我最近对编程的兴趣和我的生物学背景促使我将我的职业生涯重新塑造成一条更具技术性的道路。经过一番研究，我决定攻读西班牙一所网络大学提供的生物技术硕士学位。

两年来，我学习了一些数据科学家使用的工具，也做了大量的统计工作。这些工具包括:R 语言、一点 PHP、一点 Linux 命令行工具和一点 SQL 数据库。

但这不适合我。我不喜欢学习统计学，为了通过课程的最后部分，我承受了很大的压力。毕业后，我觉得还没有做好工作的准备。另外，我能找到的大部分工作机会都要求博士甚至博士后。我能得到的几个工作面试并不顺利。

在我参加的最后一个统计员职位的面试中，我必须解释我的硕士论文。它由一个使用 R 语言显示蛋白质组数据统计分析的 web 应用程序组成。我很兴奋地谈论我是如何建立它以及它是如何工作的，但招聘经理并不关心这些，他们只关心它的统计部分。那时我意识到我喜欢建造东西，并想继续学习编程。

## 在家进行众包测试

我知道我想从事技术工作，但不是数据科学或生物技术。当我准备好的时候，我需要一些现金。

我了解了两家人群测试公司。你在家测试软件产品，并根据你能找到的错误数量获得报酬。

在这里，我的德语技能帮助了我。几乎所有我被要求测试的产品都是德语的。能够用不同的语言交流是一大竞争优势。我测试了大约 20 种不同的产品，从电子商务网站到移动视频流媒体应用。

没有必要说工资很低。你不能靠这个谋生，我甚至确定在德国那样的条件下工作是非法的。

## FreeCodeCamp

与此同时，我继续学习编程。我发现了 FreeCodeCamp，这是一股新鲜空气。它是完全免费的，并且有非常好的课程。我完成了他们的前端开发认证，学习了一点 JavaScript 和 web 开发。

## QA 中的全职职位

由于 QA 自由职业并不像预期的那样富有成效，我试图在其他地方找到全职工作。在申请了十几个测试员的职位后，我在现在的雇主那里获得了一个移动应用程序的 QA 职位。作为一名自由职业者，即使没有正式的工作合同，也给了我获得这份工作的必要技能。

我花了四年时间，经历了很多尝试和错误，但我获得了稳定的收入和一份技术工作。尽管如此，我不想就此止步，所以我利用剩下的一点空闲时间继续学习编程，因为我知道测试只是一份临时工作，我想成为一名专业的软件开发人员。

我是如何做到的，为什么 Android 会在下一篇文章中解释。

## 我的建议:

*   学习从来都不是浪费时间。即使我没有结束作为生物技术专家的工作，从长远来看，接触工具和接受挑战帮助我成为一名更好的开发人员。

*   在专门化之前尝试不同的语言和平台是非常好的，甚至是被鼓励的。这几年我做过 Python，R，JavaScript，甚至 PHP。而 Android 开发是唯一真正引起我注意的。你需要有很大的热情在空闲时间花数百个小时学习，最好是做一些你真正喜欢的事情。

*   软技能很重要。懂德语帮助我获得了许多工作机会。听起来显而易见，但很多人认为在柏林找工作不需要德语，这在一定程度上是真的，但前提是你有非常需要的技能。

*   测试是成为开发人员的良好开端。你将成为技术团队的一员，你将从内部了解产品如何工作，以及产品开发中涉及的流程。你可以把这种经历带到你的第一次开发工作中。

*[原发于我的媒介博客。](https://medium.com/@laramartin/how-i-took-my-first-step-in-it-6e9233c4684d)T3】*