# 优先事项:什么最重要

> 原文：<https://dev.to/cyberomin/priorities-what-matters-most>

> 首先让它工作，然后让它正确，然后让它快。肯特·贝克

*这是我[前一阵子写的东西](http://cyberomin.github.io/startup/2015/10/06/priority.html)。我认为它至今仍然适用。*

上周，我和一个人进行了一次颇有意思和启发性的讨论。我们的讨论困扰于一些核心概念，几乎每个创业公司都会在某个时候处理这些概念；超过工程和上市时间。

虽然我认为让你的产品快速上市并测试市场适合度应该是每一个创业公司的首要任务，尤其是那些进入新领域的公司，但我的朋友认为从一开始就让工程技术走在前面应该是重点。他关心的问题很简单，解决工程问题，从技术债务中拯救自己。

在创业领域，尤其是在尼日利亚这样的新兴市场，快速推出你的产品并在市场上进行测试，这一点怎么强调都不为过。技术创业和数字化的整个概念，虽然不算新，但我们在西方的同行比我们早了 20 多年。在这个市场上，你不仅要建设，还要重新定位人们，告诉他们为什么要放弃他们陈旧的、久经考验的做事方式，去接受你的这个闪亮的新想法。不能掉以轻心，要快速进入市场。

LinkedIn 的创始人雷德·霍夫曼现在是 Greylock Partners 的合伙人，他曾经说过，“如果你对你产品的第一个版本不感到尴尬，那你就推出得太晚了。”速度和先发优势永远是赢家。毫不奇怪，他(里德)目前正在斯坦福大学教授闪电战课程。

我们都听说过无数次，客户不关心发动机罩下发生的事情。他或她没有兴趣知道您的数据存储是 RDBMS 还是 NoSQL 数据存储。如果您的操作系统是 Unix 风格的操作系统或 Windows 服务器。他甚至没有兴趣知道你是用普通 CSS 编写样式表，还是走了 Sass 或 Less 路线。他对两件事感兴趣。1.有用吗？2.它能解决我的问题吗？

虽然编写可扩展的软件和代码是不可忽视的，但必须注意的是，如果你的产品没有获得市场认可，你就注定要失败。死了。你的超级圆滑的基于 MEAN(Mongo，Express，Angular，Node)的应用程序运行在 4 个亚马逊 M3 大型实例上，在它们前面有一个弹性负载平衡器，所有这些都使用 MySQL RDS 和一个读取副本。没什么。没人在乎。

**工程前产品**

如今，每一家高速增长的初创企业都是从较少的过度工程开始的，在某些情况下是整体式的；网飞、优步、Spotify、Dropbox、Twitter 等都运行非常大的系统，而且在大多数情况下都在一台机器上运行。他们都非常专注于产品。他们在市场上站稳脚跟后，都为圆滑的工程而烦恼。今天，所有这些创业公司都已经打破了有利于微服务(更小的系统单元)的东西。你可能会说优步的首席执行官 Travis Kalanic 不是工程师，但我不认为他对优步代码库的第一次提交有太多的关注。他只是想要一种可以让用户用手机叫出租车的服务。今天的优步是一家市值约 400 亿美元的公司，他们有能力组建一个众星云集的工程团队。见鬼，他们挖走了卡内基梅隆大学几乎所有从事自动驾驶汽车项目的科学家/工程师。

**为什么我支持产品？**

当 Konga 于 2012 年 7 月推出时，我们有一个简单的目标；零售。那时我们的堆栈是一个简单的 Rails 应用程序，运行在一台 4GB 的机器上。我们甚至没有编写底层的电子商务软件，我们使用了一个名为 Spree 的开源解决方案，并在此基础上进行构建。没人在乎。没有人知道这件事。我们卖东西，我们在打一场艰苦的战斗，电子商务不像今天，没有这么多的可接受性。我们需要向人们证明，他们可以信任我们的钱，我们将按照承诺交付他们的项目。今天，一台机器跨越了服务器的舰队，我们比任何东西都更喜欢微服务而不是整体服务。为什么？时机成熟了。我们在更大程度上获得了认可，现在我们有能力安顿下来，建设坚如磐石的基础设施。

令人敬畏的工程很重要吗？

我理解为什么我的朋友从一开始就喜欢微服务和做事，原因很明显。

1.  微服务支持关注点的分离。当您只处理应用程序的一部分时，无需部署整个应用程序。
2.  可扩展性更容易
3.  部署要容易得多。
4.  没有单点故障。

虽然所有这些事情都很棒，做起来也很好。对于一家全新的创业公司，我仍然更喜欢速度、产品市场适应性、可接受性(理解为收入)，而不是令人敬畏的谷歌式工程。

我遵循肯特·贝克的名言——“首先让它工作，然后让它正确，然后让它快速。”

我的一个朋友刚刚进入 Techstars，他的[初创公司](http://max.ng)需要证明很多东西。令人敬畏的工程技能不在其中。