# 面向对象语言中代码的可读性

> 原文：<https://dev.to/loicniragire/on-code-readability-in-object-oriented-languages>

编写代码，就像许多其他形式的交流一样，伴随着一个挑战，那就是用有限的一组单词清晰地表达思想和观点。我们经常设想最终目标，但是将这种设想转化为语言的过程并不总是很顺利。此外，当不仅要考虑交流的内容，还要考虑交流的方式时，事情就变得更加复杂了。在这篇文章中，我们探索了面向对象语言解决这一挑战的方法，以及开发人员如何利用这些构件来提高代码的可读性。

在我们开始之前，请注意*我们特别提到编程是一种交流形式*。花一分钟让这一点深入人心，因为这将是非常重要的前进。背…？很好。现在，这种交流发生在三方之间；有最初的程序员，有机器，有未来的程序员。正如你可能已经想到的，大部分的复杂情况都来自于“未来程序员”这个沟通三角，而这一点经常被完全忽略。万一你不完全同意这个第三方，只要注意到即使是“未来的你也可以被认为是第三方”就足够了！

既然我们已经了解了基础知识，现在是时候简要了解一下什么是有效沟通者了。这本身是一个广泛的主题，所以我们只提供一小部分，但欢迎你自己阅读更多。引用修辞大师*亚里斯多德*的话，要成为一个有效的沟通者，你必须*“告诉他们你将要告诉他们的，告诉他们，告诉他们你刚刚告诉他们的”。*

如果你开始想知道这一切与编程有什么关系，问问你自己；在编程中我们应该交流什么？我们已经确定这是一种交流方式。这听起来可能很荒谬或简单，但如果我们要有效地做到这一点，就必须理解这一点。例如，假设您遇到函数 foo 的以下定义:

```
Public int foo(int a, int b) 
```

我向你传达了什么？好吧，你可能会说，函数 foo 取两个整数，返回一个整数。如果这就是给你的全部，你会认为它有效吗？对一台机器来说，这就足够了，但是未来的程序员呢？提示；回想一下，我们在这里用的是面向对象语言，因此，有一种东西叫做“状态”。所以简短的回答是否定的。上面的片段没有清楚地传达它的意图。比如何完成特定任务的细节更重要的是，意图是我们应该在各个层面努力沟通的东西。

那么，应该在哪里以及如何传达意图呢？显而易见的位置是在评论区，你们大多数人都会同意这一点。但是我们应该把什么放在那里呢？与流行的做法相反，对于那些评论他们代码的人，我认为少即是多。我什么意思？经常有人建议在评论区放尽可能多的你能想到的信息，并认为过度交流比交流不足更好。虽然这有时是真的，但它也凸显了一个缺陷。我们不知道该说什么，所以我们什么都说了，你看着办吧。这里的诀窍是少花钱。*如果需要更多，可能是功能太广，或者我们正在进入如何操作的阶段*。回想一下亚里斯多德的引用，所以基本上*陈述一段特定的代码打算做什么*，任何预期的前置条件以及这样的功能对对象的状态有什么影响——即后置条件。
例如:

```
///Intent:
///Pre-condition:
///Post-condition:
public int foo(int a, int b); 
```

传达意图的想法是，一个人应该能够遵循你的代码，而不必介入定义。这适用于模块、类和函数级别。

*传达意图的第二个位置是命名*。这无疑是编程和计算机科学中最困难的问题之一。因此，我们能说的就是尽你最大的努力让它有意义！这有助于强调上述评论部分的重要性。*无论名字看起来多么巧妙，命名本身都不足以传达我们的意图*。

最后也是最不受重视的地方是在单元测试中。当然，你可能会说，单元测试意味着确认一段代码完成了它被设定要做的事情。这是向你的“未来程序员和*传达的一个重要保证，它有助于保持原意的完整性*。此外，使它绝对不可或缺的是它是可执行的。因此，我们能够改变特定功能的实现方式，并确信其意图仍然完好无损。令人惊讶的是，单元测试加强了命名和注释。

那么什么构成了可读的代码呢？我们讨论了将编程视为三方交流形式的重要性，其中“意图”是要交流的最重要的信息。有三个地方可以说明这个意图；即注释部分、命名和单元测试。当谈到评论时，我们也敦促程序员努力减少交流，而不是过度交流。可读代码通过方法传达其意图。在面向对象语言中，这是通过正确使用类来实现的。