# 禅与编程艺术

> 原文:[https://dev.to/rodneyringler/zen-and-the-art-of-programming](https://dev.to/rodneyringler/zen-and-the-art-of-programming)

禅与编程艺术

作为一名编程教师，我遇到了很多新的开发人员，他们就像我职业生涯早期的样子。他们认为软件项目是有限的。需要建造和完成的东西。有期限的。还有更多的项目。这种心态导致很多压力和不知所措的感觉。我如何构建所有的功能？这要花很长时间，我刚刚花了 3 个小时在一个简单的 bug 上，而这个 bug 本应该花 5 分钟的时间。放松。软件程序不是你构建和完成的有限的东西。它们更像是一个随着时间的推移而生长和变化的生命体。它们永远不会停止生长，不像真正的生物，它们很少死亡。我 20 多年前写的软件还在生产中。想到微软 Word。自 80 年代以来一直存在的一种字处理程序。第一个版本于 1983 年问世。它仍在成长和发展。微软仍然发布新版本。

当你把一个软件系统看作一个生长和进化的生命体时，它会改变你的整个思维模式。这与完成项目无关。这是关于完成这一阶段。没有进入第一阶段的可以进入第二阶段。另外，您可以在软件开发生命周期模型中看到这种演变。该行业过去使用经典的瀑布法。你收集所有的需求，构建每一个可能的特性，然后发布产品。完成了。完成。这并不奏效，所以这个行业转向了敏捷，在那里你永远不会结束。你只要每隔几周发布新功能。到现在，德沃普斯。在那里您不断地构建、测试和部署。这是将软件视为一个有限对象的行业进步，这个有限对象是为一个每天被喂养和维护的活有机体而构建的。

作为一名开发人员，你越早达到这种心态越好。我发现它更加放松和可持续。你不再需要强调构建和完成所有的特性。你只需要关注今天，以及今天你想添加什么功能。每天你都在让系统变得更好。一天一天来。进步而非完美。每天当你回家时，你知道你的软件系统比前一天更好。接下来，几个月后当你回头看时，会惊奇地发现添加了如此多的特性和功能。考虑到技术和业务的不断变化，您需要添加多少新功能，这也令人惊讶。在适当的时候。一天一天来。

我最近教了一个初学 C#的班。它有 4 周之久，在星期二和星期四晚上持续 3 个小时，还有一个星期六。第一天晚上，我告诉学生们，我们将在课程结束时构建一个功能完整的纸牌游戏应用程序，可以玩 21 点、扑克和战争，它将包括多个玩家和游戏，并记住玩家的游戏历史。他们以为我在开玩笑。他们认为这是一项高尚的努力，但不是我们实际能做的事情。毕竟他们是编程和 C#的新手。但是，每天我们都在咬下一块新的馅饼，虽然速度较慢，但我们确实在逐渐减少。我一直告诉他们不要把注意力放在整体努力或我们需要做的所有事情上。每天晚上只专注于我们那天晚上正在做的事情。我甚至告诉他们，也许我们不会完成它。也许这不合理。谁在乎我们能不能完成。这是旅程而不是目的地。享受旅程。玩得开心。专注于我们今天需要做的事情。如果我们今天没有完成，我们将完成下一节课。别担心。

但最终我们至少完成了游戏的初始功能(记住程序永远不会完成。我们总是可以添加更多的内容)。他们确实很享受。他们没有被这种努力压垮，没有压力。他们喜欢这个旅程，因为他们知道如果我们今晚没有完成，至少今晚会做得更好。他们带着一个工作程序离开了班级，但是他们还可以建立更多的变化来持续地发展和进化系统。

自从我开始将软件视为一个每天都在成长和进化的生命系统。我已经学会更加享受编程的艺术。随着我与我正在构建的系统一起发展，我每天都在教学、成长和学习。这是我们一起旅行的旅程。