# 程序员怀孕配对指南

> 原文:[https://dev . to/schneems/the-programmers-guide-to-pairing-on-inflation](https://dev.to/schneems/the-programmers-guide-to-pairing-on-pregnancy)

* * *

标题:《程序员怀孕配对指南》
布局:帖子
发布:真实
日期:2017-06-07
permalink:/2017/06/07/The-programmers-Guide-to-Pairing-on-inflation/
类别:

## ——红宝石

你不一定要怀着孩子才能参与怀孕。如果你结对编程，你知道你不一定要把你的手放在键盘上才能有助于体验。我现在正准备生第二个孩子，我想对我所看到的所有性别的伴侣为帮助怀孕所做的一些事情大声疾呼。虽然我不能让我的孩子足月出生，但这并不意味着怀孕对我来说是一件被动的事情。让我们开始吧。

> 注意:我用“伴侣”这个词来指任何与携带孩子的人有关的人。

## [](#go-to-appointments)前往约会

*   难度:容易
*   必选:极度

这似乎是一件小事，但是和你的伴侣一起去做怀孕检查。即使你第二天有个重要的会议，这也是你们两个都应该去的地方。除了支持他们，在抽血时握住他们的手，还有一些很好的理由让他们一起去。

虽然每个人都做了最好的打算，但五分之一的怀孕以流产告终。如果你在访问中发现有问题，你的伴侣不应该单独在那里。

即使事情进展顺利，医生也可能会详细讲述许多细节，因此第二次安装耳朵可能会有所帮助。注意:会有讲义，你可以考虑做笔记(如果这是你的事)。我和我的妻子不止一次有稍微不同的收获，在对比笔记后，我们被迫澄清，以确保我们得到了正确的信息。

另一种思考方式是:如果你的伴侣不能跳过某件事，你也不应该。你永远也不可能在抚养和交付孩子的过程中做出同等的贡献，所以至少你可以在每一步中都陪伴在孩子身边。

## [](#birth-plan)出生计划

*   难度:容易
*   必填项:如果你提出这个问题，会给你加分

想在你的伴侣没有怀孕的时候取悦他们:毫无理由地用鲜花给他们惊喜。怀孕期间，你可以成为“有史以来最好的伴侣”,主动考虑你需要做的事情，并推动它们向前发展，而不是等待你的婴儿妈妈来负责一切。

你首先需要的是一份生育计划。在高层次上，这包括你们两个想在哪里生产，你想在哪里做检查，以及你想如何生产。实际的“生育计划”有更多的细节，但在开始时，这些是你需要的。我提前提出这个问题是因为这三个问题的答案并不是独立的。如果你找到一个你喜欢的产科医生，并开始在那里做检查，但发现他们不支持你的分娩方式，你将不得不更换医生，这将是一种痛苦。

告诉你的伴侣你想谈谈生育计划。你需要对现有的选择做一些研究。在很高的层次上，有分娩中心、医院或在家分娩。我们在附属于医院的分娩中心分娩，所以也有光谱。你可以参观医院和分娩中心。我强烈建议这样做。你可以查时间和预订旅程。之后，谈谈你喜欢什么，不喜欢什么。

我的第一个孩子没有这样，我希望我有。有点糟糕的是，我不仅让我的妻子带着一个孩子并给她接生，而且她还得做所有的文书工作，预订旅行，并提出我们必须在早期进行的各种各样的“谈话”。

## [](#read-a-pregnancy-book)看怀孕书

*   难度:中等
*   要求:在某种形式上，是的

不要假设所有的伴侣都是男人，但是不要买一本“男人”的书。不仅仅是为了怀孕，在生活中，如果一件事的标题中有一个非讽刺性的“哥们儿”。充其量，它是轻信息，重假设。最坏的情况可能是厌恶女性。在一天结束的时候，读什么都比什么都不读好，但是质量参差不齐。

第一次，我选择了一本糟糕的书。它列出了怀孕各个阶段会发生的事情，虽然它是为男性写的，但它对如何帮助我的妻子没有什么建议。主要是“不要看太多足球”。

有两类婴儿书籍:“期待什么”和“出生后的事件。”许多书试图把这两个科目都塞进去。我认为作为一个从未亲身经历过怀孕的人，你需要一本关于怀孕的好书。我推荐[《从臀》](https://www.amazon.com/gp/product/0307237087?ie=UTF8&tag=schneems-20&camp=1789&linkCode=xm2&creativeASIN=0307237087)。书籍往往倾向于一种哲学；这本书提供了许多科学证据来支持它们，并引用了真实的孕妇的话来给你一个非常全面的观点。

如果你不喜欢一本书，再买一本。如果你没有保留信息，这是没有好处的。

## [](#birth-classes)出生阶层

*   难度:容易
*   必选:绝对

分娩方式多种多样，分娩课程也多种多样。虽然你的中心可能会提供为期一天的“分娩”课程，但我建议你想办法补充信息。信息量和主题多得令人应接不暇。越分散，你就越能更好地保留它。做些调查，在镇上找几个班级，问问你的搭档他们想去哪一个。

我们使用了导乐(这是另一个你可能应该检查的东西),作为奥斯汀出生的导乐集体服务的一部分，有课程。他们中的一些是免费的，作为一种方式来满足导乐，其他人是我们导乐经验的一部分。我们甚至报名参加了额外一天的“怀孕后应该知道什么”强化课程。话题多种多样:例如，关于母乳喂养的课程，或分娩时可能出现的不同类型的医疗干预，以及我们有什么样的权利，以及做决定时要问的好问题。

无论你是否雇佣导乐，我都建议你接受某种形式的分娩教练培训。分娩持续时间很长，尤其是第一次怀孕。如果你能支持你的伴侣，即使是一点点，也能极大地帮助整个过程。你会学到一些东西，比如不同的分娩姿势，你可以用来指导你的伴侣呼吸的短语。像握住伴侣的手或揉揉他们的肩膀这样的事情会有很大的积极作用。准备好容易小口吃的食物和饮料。记录宫缩时间也是你的工作(有这方面的应用程序)。

> Protip:根据你分娩的地点，有些人一旦入院就不让妇女吃东西(问你所在的地点)。即使他们可以，当他们走得很远时，他们可能没有心情，但消耗卡路里是很重要的，所以他们保持能量。你可以从亚马逊购买[“迷你”冰块托盘，在里面装满你的伴侣喜欢的含糖液体。把它们放在冰箱里的保鲜袋里，直到准备好被送到你的出生地。我们用蜂蜜做了覆盆子叶茶，让它冷却，然后用它做冰块。在过去的几个小时里，我妻子称它们是“救命恩人”。在这一点上，不要忘记吃和喝自己。分娩时间越长，你的伴侣就越需要你。](https://www.amazon.com/gp/product/B01KXCJ7BW?ie=UTF8&tag=schneems-20&camp=1789&linkCode=xm2&creativeASIN=B01KXCJ7BW)

## [](#practice-being-your-best-self-brush-and-floss)练习做最好的自己:刷牙并用牙线

*   困难:困难
*   必需:推荐，非必需

闭上你的眼睛，想象你的“理想”版本是什么样的。你知道你**应该做而你没有做的什么活动？虽然怀孕可能会给你和你的伴侣带来压力，但每晚醒来 8 次会让你超越你不知道的精神和情感极限。不是要吓唬你，人类已经和婴儿打交道很多代了，我们的大多数祖先都转过身来，签了多次。我秒回去，但是不要骗自己说等宝宝出来了就好办了。如果你制定一个计划，并从现在开始坚持下去，你会更成功。不要等到为时已晚。**

当你失眠时，你会失去耐心和意志力。一旦你发现你的伴侣怀孕了，你有 9 个月的时间来巩固你希望拥有的所有好习惯。如果在生孩子之前需要意志力去做，那么生完孩子之后就几乎不可能了。

我要做的一件事是刷牙。我一直讨厌它。正因为如此，我有意利用这段时间把它培养成一种习惯。现在我有时发现自己躺在床上，不记得刷过牙，只有一股清新的口气证明我刷过。

也许你已经刷牙了，也许你还想做些别的什么。Nick Means [在 RailsConf 做了一个关于养成习惯和不需要依靠意志力的精彩演讲](https://www.youtube.com/watch?v=xT_YaduPYlk)。

## [](#wean-coffee-and-alcohol)断奶咖啡和酒精

*   难度:中等
*   必需:建议，非必需

我希望在第一次怀孕时做的一件事:限制咖啡和酒精。我喜欢咖啡，我喜欢它的味道，我喜欢清晨咖啡因冲击你血液的感觉。

我也喜欢上好的精酿啤酒或苏格兰威士忌，最近甚至喜欢德克萨斯波旁威士忌。我仍然喜欢这些东西。问题是，当我们有糟糕的一天，或者事情变糟时，我们会说“哎呀，我需要喝一杯。”孩子出生后，你将不能离开家太多，这很容易让父母在晚上变成喝酒游戏。宝宝在哭:喝一杯。宝宝吐槽自己:喝一杯。

问题是你的身体已经被睡眠不足推到了极限。想知道什么比半夜起床去哄一个尖叫的婴儿更糟糕吗？试图在宿醉的时候做到这一点。即使你没有喝那么多酒，你也可能会发现你在饮酒后出现大脑分裂性头痛的倾向会大大增加。你也会比不喝酒时睡得更差。但更糟糕的是，这是一个依赖的循环，第二天你感觉更糟，所以当你在一天结束时有“糟糕的一天”时，你会做什么？当然是去拿一品脱。不要走那条路。

为了这次怀孕，我正在努力戒酒。我不会完全放弃的。我的妻子建议我不要在家喝酒，这样我就不会把每天的任务，比如放松和看书，和喝啤酒联系在一起。出门还是会喝几杯。我希望这会让我压力大的时候不那么想喝酒。才过了几个星期，我已经瘦了，我感觉好多了，到目前为止还不错。

我戒了咖啡，因为我很难午睡。在第一次怀孕期间，我可能总共睡了 3-4 次午觉。如果我能采纳标准建议“当你的孩子睡觉时，你也要睡觉”，事情会简单得多

如果你没有这个午睡问题，不用担心。

> 如果你想要比普通咖啡好 90%的无咖啡因咖啡，我推荐第三海岸烘焙咖啡。我知道它仍然含有一些咖啡因，而且去除咖啡因的过程并不是世界上最好的。你做的是对你和你的生活有益的事情。我已经失去了我经常喝咖啡的习惯，你可以从我刚煮好的热乎乎的手中拿走我的无咖啡因咖啡。

旁注:多喝水。我推荐一个 Camelbak 讲台，因为你可以躺在床上喝，不用起身，也不会洒出来。出生后，你会清醒得多，每一件让你的生活变得更轻松的小事都是值得的。此外，给你的伴侣买一个，因为他们会在大事件到来之前起床去洗手间。

## [](#morning-sickness-amp-cravings)孕吐&烟瘾

*   难度:容易
*   必选:绝对

怀孕期间最大的误称是“晨吐”，因为，令人惊讶的是，它整天都在发生。它通常被描绘成一个小麻烦；一个女人随意呕吐，以此向观众表明她怀孕了(squeeeee！！).事实上，他们可能永远不会呕吐，他们可能会连续几天感到极度恶心，或者在两者之间的任何地方。虽然每个女人的情况都不一样，但我妻子曾经描述说，从整体来看，这比分娩还要糟糕。这不是开玩笑，所以你需要准备好尽你所能提供帮助。

帮助的一个方法是观察他们敏感的事物。通常女人嗅觉灵敏。我妻子受不了牙膏，所以我们找到了一种不含香料的盐基牙膏。有了第二个孩子，她开始换尿布。这意味着从第一个孩子开始，所有的第二个孩子都要我去改变。对怀着你孩子的女人来说，这是小事一桩。

流行文化认为怀孕是对伴侣的一个持续玩笑。人们看到他们在午夜跑去商店，而一个浓妆艳抹的女人害羞地问(或要求)泡菜和冰淇淋。他们拖着自己去商店，然后回来，却发现这些东西已经不再需要了，或者当他们回来的时候，他们的伴侣已经平静地睡着了。他们无精打采地坐在一把超大的椅子上，带着挫败感看着泡菜，演播室的观众笑了。

当然，真正的笑话是期望好莱坞与现实生活有一点相似。每个女人的渴望都不一样。通常，当我妻子向我要一些非常特别的食物时，那是因为她感到恶心。我们发现椰子汁对她有帮助，所以我试着把它放在身边，或者询问几乎每家餐馆是否有椰子汁，不管是否需要。其他时候，这只是一个灵活的问题。当我们都在睡觉的时候，愿意去给她拿吃的，或者在快餐店意外停下来吃点油炸的东西。

## [](#gear)档位

*   难度:容易
*   必填:是

从医院回家时，你需要最少量的婴儿用品。一个车座，一顶婴儿帽，和一些衣服。一旦你回到家，你还会想要一些襁褓、大量的新鲜尿布(如果你是环保型的，也许可以考虑布料)和相当多的连体衣。你也需要一个地方给宝宝睡觉。还有其他东西，比如连指手套(这样它们就不会抓伤自己，婴儿很奇怪)和更大的东西，比如婴儿车或秋千。你可以对这些事情进行研究，而不需要等待你的伴侣。当然，在你们购买大件商品之前，你应该和他们谈谈，但是了解一些可供选择的商品会让谈话更加顺利。

## [](#try)试试

*   难度:容易
*   必答:当然，你是在开我玩笑吗

成为一个好伴侣最重要的部分是陪伴你的宝贝妈妈。你可能不会把每件事都做对，而且几乎总是有改进的空间，但至少你可以做的是有意识地努力让这个过程对她和你们两个来说都很容易。虽然我在这里写了很多，事情可能会变得令人不知所措，但请记住 9 个月是一段很长的时间。意思是你可以一步一步来，不必急于求成。这也意味着你没有借口逃课，努力养成更好的习惯，或者学习一两件关于怀孕的事情。最重要的是关注你的伴侣。这是我最喜欢的接生笑话:需要两个人才能把孩子送进去，至少需要两个人才能出来。

* * *

如果你喜欢这篇文章，请加入我的免费邮件列表。亚马逊上所有产品的链接都是附属链接。