# 如何开始走上程序员的道路？

> 原文:[https://dev . to/adnanrahic/how-to-start-down-the-path-of-the-programmer](https://dev.to/adnanrahic/how-to-start-down-the-path-of-the-programmer)

这篇文章最初发表在 Steemit 上。你可以在这里看一看它[。](https://steemit.com/programming/@adnanrahic/how-to-start-down-the-path-of-the-programmer)

## 一个人不是简单地成为一名程序员。

旅途漫长而艰辛。这并不适合所有人。要成为一名熟练的软件开发人员，你需要具备很多先决条件。最重要的是要有勇气。再多的天赋也无法取代实现你为自己设定的目标的冷静头脑和原始意志力。最后，其他的都不重要了。实现你的个人目标是我们所有人努力的目标。

但是，你需要想要，你需要想要**学习**。编程是学习新技术、实践、风格指南和语言的持续状态。该死，我做软件开发已经两年了，每一步都是为了完成工作而学习新东西的过程。见鬼，我目前正在学习 MongoDB，因为这是工作需要。现在你在想我为什么要告诉你这些。很简单。如果你想成为一名程序员，你需要成为一个书呆子。不要误解我的意思。我眼中的书呆子不符合好莱坞对书呆子的刻板印象。对我来说，书呆子是一个不断学习的人，一个从不停滞不前的人，总是在寻找新的方法来提高自己。做个书呆子！作为一个书呆子没有什么不好或尴尬的。我是个书呆子，我非常自豪。

## 现在，当我抓住了你的注意力...

我想帮你。我想带你去旅行。和我一起走上成为程序员的道路。当然，前提是你要有坚持下去的勇气。你需要想要它。

如果你已经读到这里，我会认为你感兴趣。我很高兴你这么做了。让我们直接跳进野兽的肚子里。这里有一张你实现目标所需的路线图。

#### 编程简介

你需要选择一种编程语言来建立你对编程的核心理解。编程的核心概念对于所有编程语言来说几乎都是通用的。如果你会关注我的教程，我会使用 **JavaScript** ，因为我相信它是最适合初学者的语言。此外，JavaScript 是未来，正如许多人认为的那样，所有不是用 JavaScript 编写的 web 应用程序总有一天会用 JavaScript 编写。

#### 算法脚本

当你理解了编程的核心概念和你所选择的语言，是时候使用它了。你学习的这一部分与你将在上一节中学习的编程语法关系不大，更多的是关于逻辑思维和解决问题。编程语言只是一种工具，你的大脑仍然需要被训练来解决问题。大脑和其他肌肉一样，如果你不给它适当的锻炼，你将永远不会成功。

#### 开始造东西！

立即开始建设，不管你有多么少的经验。没有什么能比得上实际创造的富有成效的东西。一个人从构建一个有固定目的的具体应用程序中获得的经验，比仅仅在一些预定义的例子和教程中乱搞要多得多。

#### 了解通用软件工程

编写代码的语言只是软件开发人员的一小部分。总的来说，这是一个巨大的宏伟蓝图。太大了，甚至无法一次解释清楚。我甚至试图向一个朋友解释这件事，长话短说，在我疯狂地说了两个小时后，他迫不及待地想回家。

然而，划分成一口大小的块并不难。

*   什么是服务器？
*   什么是客户？
*   什么是数据库？
*   概念*前端*是什么意思？
*   概念*后端*是什么意思？
*   如何将前端链接到后端？

#### 就是这样！

不完全是。这是一个粗略的估计，在学习如何写代码的旅程中，一个人需要开始走向启蒙之路。

## 今天已经够多了。

希望你喜欢我关于如何成为一名程序员的粗略路线图。我所写的都是我自己的经历，其中许多都很艰难，因为我不得不在这段旅程中奋力拼搏。作为一名自学成才的开发人员，我看到了开源的美好和帮助他人的精神。因此，我教人们如何编码。

* * *

希望你们和我写这篇文章时一样开心！
如果你喜欢就发表评论，如果你认为对某人有帮助就分享。
如果你想了解更多，请关注。这对我意义重大。

*通过关注和喜欢我在 [Steemit](https://steemit.com/@adnanrahic) 上的内容来支持我的写作。*

请在下面的评论中提出你想阅读的有趣话题。