# 写还是不写博客

> 原文：<https://dev.to/damdigital/to-blog-or-not-to-blog>

*这篇文章最初出现在[理查德·巴拉德的博客](http://www.richardballard.co.uk/to-blog-or-not-to-blog/)T3 上*

我一直很感激别人为维护他们的博客所做的努力，并愉快地为我的利益使用它们。然而，我一直认为写博客是别人的事，而不是我的。

最近我决定改变这一点。

所以我买了一个域名，做了平台研究，建立了这个网站。我想第一次尝试写博客来记录促使我写这篇文章的原因。以下是我的理由...

## 不写博客的理由

#### 时间

在我们的日常生活中，我们多久会说一次下面这句话？

> 我没有时间。

我们总是认为自己和生活非常忙碌，事实也的确如此，但是如果我们愿意，总会有时间的。正如劳拉·凡德卡姆在她精彩的 [TED 演讲](https://www.ted.com/talks/laura_vanderkam_how_to_gain_control_of_your_free_time)中所说，当我们说“我没有时间”时，我们实际上说的是“那对我来说不是优先事项”。

因此，如果我们知道我们可以通过优先写博客来找到时间，我们就消除了一个主要的心理障碍。

#### 害怕失败

这个对我来说很重要。如果我决定做某件事，那么我想把它做好，我当然不喜欢失败。或者更准确的说法是，我不喜欢公开失败*。*

 *问题是，在博客的背景下，什么是失败？

##### *没人读它*

谁在乎呢。我很高兴写这个博客纯粹是为了我自己，也是为了记录我的想法和经历的宣泄——如果没有人真的读它，那我完全可以接受。

##### *缺少岗位*

我们都见过 3 年没有帖子的博客，或者超级零星的帖子。再说一次，谁在乎呢？那个人觉得他们有一些东西要分享，并且努力去分享。我认为这是一件值得骄傲的事情，当然不应该引起内疚。

我个人的目标是一个月写几篇文章，但是同样的，如果我觉得没有什么值得写的，我也不会为了写而写。

#### 自卑

> 为什么有人会听我的，因为已经有很多优秀的人在分享他们的经历了？

有很多理由说明这不应该是一个问题，然而这种令人困扰的怀疑确实存在。我克服这一点的主要原因(我希望如此)是因为我意识到，很简单，每个人的经历都是不同的。相似是的，但是不同。我学习一门新语言或概念的方式与其他开发人员的方式会有细微的不同。我做过的项目和接触过的人也各不相同，这意味着没有两种经历是完全相同的。

另一个原因是，像斯科特·汉瑟曼和 T2 这样的人有一天坐在电脑前写下了他们的第一篇博客。他们开始写帖子，在社交上为这个行业做贡献，幸运的是，从那以后他们就没有停止过。你必须从某个地方开始，我不需要因为别人的成功而感到自卑。

* * *

## 写博客的理由

#### 文档

文档。文档。文档。这个词是很多开发人员不喜欢从他们的经理口中听到的。是的，这可能意味着单调乏味的工作，让我们远离我们最喜欢做的事情，但我们都知道它有多重要。当我们在网上搜索那个麻烦的、不可描述的错误的解决方案时；我们希望，祈祷一些善良的灵魂已经找到并分享了解决方案。如果我能以任何方式通过花时间记录我当时克服的一个问题来帮助社区，甚至是我未来的自己，那太好了。

#### 沟通技巧

所以沟通很难。无论是试图向开发伙伴阐明代码中的问题，向项目经理报告状态，还是给客户写电子邮件...很难。当你拼命想用简单、简洁和有效的方式交流时，你的意图很容易迷失在文字的海洋中。

和其他事情一样，提高沟通技巧的最好方法是练习。我计划我的状态报告，为一对一的会议设置议程，重新写给客户的电子邮件，试图有效地沟通。很难用语言来表达你的意思，这是我想做得更好的事情。我打算用这个博客来练习和进一步提高我的书面交流。

#### 社交

在我的职业生涯中，到目前为止，我还没有出现在互联网上。如果你用谷歌搜索我的名字，什么也不会出现，我总是对此感到奇怪的高兴。没有推文，没有脸书，没有博客帖子，没有堆栈溢出活动，没有开源贡献，直到最近，没有 LinkedIn 个人资料(这种变化似乎只有招聘人员喜欢！).然而，我是一个消费者。一个没有回馈任何东西的黏人消费者。

现在是改变这种状况的时候了。如果我能通过发布一些内容来帮助一个人，那就太好了，如果我不能，那我很高兴至少为社区做了贡献。意图是存在的。

我希望在不久的将来，我会在 Stack Overflow，GitHub，这个博客，meet-ups 上做出贡献...但我是一个现实主义者，嗯，婴儿第一步。

#### 观点的清晰

我最近读了 Ben Roux 的文章，名为[一个软件博客的数不清的好处](https://blog.benroux.me/untold-benefits-of-a-software-blog/)，当我开始写这篇文章时，它才真正击中要害。我发现，是的，我有一些广泛的观点想要讨论，但并不是所有的观点都得到了充分的探讨或充实。在我坐下来写这篇文章的过程中，我意识到我们的观点是多么不完整，我绝对认为值得花时间进一步探索这些并填补空白。我热衷于使用这个博客作为一个管道，在其中探索我的思想和观点的这些不完整的领域。

#### 驱力和动机

我喜欢认为我是一个有决心的人。我想尽我所能做到最好，但我也知道我天生懒惰。我需要纪律和外部动力来保持前进。一个办公室，一个在我身边的团队和一个截止日期是每天保持动力的好方法。我希望这个博客也是另一个激励的方面。

我不想只是用不同的词反复写同样的经历，我想能够写一些新的和令人兴奋的话题。人们很容易变得自满，我打算用这个博客作为一种手段，通过寻找新的经验来分享来防止这种自满。

* * *

## 为什么我终于咬紧牙关

那么，为什么我最终决定冒险分享我的话呢？这是一个很好的问题，我无法完全回答，但我认为这主要是关于成熟。我觉得我现在能够为社区做些贡献了，而几年前我可能还没有这个信心。

我还认为，意识到如何最好地利用我的时间已经产生了影响。在我的职业生涯中，我从技术和非技术的角度指导过很多开发人员，我发现自己和他们都有一些相同的对话。我永远不想失去一对一谈话的个人风格，但是如果我能够分享我写的一篇文章，详细介绍一种方法或观点，那么可以节省我们双方的宝贵时间。

我决定购买一个域名，在 Azure 上创建一个 Ghost 实例并开始打字的最后一个原因是因为我的一个密友。不久前我和他坐在酒吧里，我提到我一直在考虑写博客，他的反应让我很惊讶。他对这个想法不屑一顾，持否定态度。我在转述，但基本上他没明白这一点；原因和我上面列举的一样。这让我很不舒服。不要误解我，他不是故意要做一个混蛋，他只是没有看到我看到的积极的一面，我想是那场辩论让我开始写这个博客。

为继续下去干杯。*