# 持续部署的优秀用户案例

> 原文:[https://dev . to/v3r tti/great-user-stories-for-continuous-deployment](https://dev.to/v3rtti/great-user-stories-for-continuous-deployment)

Unity Ads 以惊人的速度向数亿部手机发送有针对性的视频广告。我们有六个团队在赫尔辛基办公室搭建平台。每天，所有的团队都能够将产品的所有部分交付生产几次。

我们全心全意地拥抱产品开发中的不确定性。我们在一个快节奏的行业中工作，新公司和新技术来来去去，每一个都可以彻底改变整个格局。我们意识到我们需要相应地创新和实施。我们承认，我们只能对哪些可行、哪些不可行做出有根据的猜测。因此，我们进行实验，衡量结果并学习。我们过程中的一切都旨在使实验快速、经济和安全。

为了实现这一点，我们关注的最重要的事情之一是在所有级别上使工作的批量尽可能小。对于团队来说，这意味着小而高质量的用户故事。这些将是这篇博文的重点。

## [](#definition-of-good-user-story)定义好的用户故事

持续部署意味着对软件所做的所有更改一旦准备好就部署到生产环境中。我们一天数次将软件部署到生产环境中。

我对持续部署环境中良好用户故事的定义是:

> “从工作软件到工作软件，我们能做的最小增量，仍然带来价值或证明一个假设。”
> 分解我的定义，包含两个挑战:带来价值和做小增量。开发人员经常在关注或定义每个故事的价值上挣扎。产品人员面临这样一个事实:他们的大多数功能需求都是糟糕的想法。要得到一个可行的想法，最快的方法是做一个小假设，把它投入生产并证明它，然后迭代。

## [](#value-hypothesis)值假设

当讨论特性背后的目标时，从称之为需求转变为称之为假设是很重要的。当我们处在一个不确定或者快速变化的环境中，你不可能真的有需求。这种命名的改变鼓励实验。我们应该被允许(甚至被鼓励)说“我们不确定这个特性是否会带来我们期望的好处，所以让我们找到一种方法，用最小的努力来验证假设”。

这里的团队致力于目标而不是功能。要达到这个目标，团队通常会从功能需求背后的目标开始。你可以使用一种技巧，比如恼人但有时有效的“五个为什么”或更多的试探性讨论。最后，你应该清楚地理解为什么一个特定的特性是有益的。

## [](#safe-increments)安全增量

当目标明确后，我们下一步要寻找的是“仍能带来价值或证明一个假设的最小增量”。在技术层面上划分故事是很容易的，这样它们实现起来就有意义，但是这样一来它们就不会带来任何价值。我强烈反对这样做。

很容易让整个团队忙于完成几个星期的技术细节，却意识到整个产品第一次对客户可用仍然需要几个星期或几个月的集成工作。我看到的最常见的罪魁祸首是将故事分成“前端部分”和“后端部分”。两者都不会单独带来任何价值，并且当分开实现时，常常需要许多迭代，并且两个实现者都不会得到“交付任何东西”的满足。

一般来说，我们的目标是弄清楚“我怎样才能扔掉 80%的故事，仍然部署我们可以学习的工作软件”？你应该详细阐述最初的故事，并明确所有的步骤和约束。如果这个特性描述了一个工作流或者“向导风格”,考虑一下是否可以只交付一个或者几个工作流步骤。该功能有变化吗？考虑先实现其中一种变化。Richard Lawrence 在他的博客中用更详细的例子描述了类似的模式。

鼓励开发人员将他们的焦点从交付代码转移到交付价值的一个很好的方法是让团队决定每两周进行一次产品演示。在每个演示中，仅展示试运行环境中的工作软件。没有借口，没有显示故事或烧毁图表。这使得开发人员在计划每个故事的时候考虑“在下一个演示中我应该展示什么”。

## [](#more-resources)更多资源

关于好的用户故事和实现这些故事的方法的好资源相对较少。考虑到这个主题对于您整个组织的成功和进行有意义的持续部署的能力的重要性，这是令人惊讶的。敏捷联盟列出了以下资源:

[二十种拆分故事的方法](http://xp123.com/articles/twenty-ways-to-split-stories/)，2005
T3】你可能会学到如何拆分特性，2008
T6】拆分用户故事的模式，2009
T9】InfoQ:如何拆分用户故事，2011
T12】拆分用户故事:汉堡包法，2012

如果你有其他有用的，请告诉我！

非常感谢 Heikki Tunkelo 和 Samuel Husso 在撰写本文时提供的所有反馈。这篇文章最初发表在我的 [LinkedIn 页面](https://www.linkedin.com/pulse/great-user-stories-continuous-deployment-janne-sinivirta)。