# 我对“软件应该更容易构建，而不是更难——我对未来发展的梦想”的回应

> 原文：<https://dev.to/adrientorris/my-response-to-software-should-be-easier-to-build-not-harder---my-dream-for-the-future-of-development>

前几天，我工作的公司的首席架构师给我发了一封邮件，里面有一篇文章的链接和下面的评论:“我觉得他没有错”。他指的是一篇由 MVP 写的文章，发表在 [csharpcorner](http://www.c-sharpcorner.com/blogs/software-should-be-easier-to-build-not-harder-my-dream-for-the-future-of-development) 上。总而言之，他解释说，微软的软件开发越来越困难(这是一个非常简短的总结，如果你想浏览一下你目前正在阅读的这篇文章，我建议你阅读这篇文章)。

老实说，我从来没有用 Visual Basic 开发过，所以当他提到 VBX 时，我真的不知道他在说什么，但是我使用了许多微软的 RAD(快速应用程序开发)解决方案，比如 ASP.NET 的拖放，或者他似乎很后悔的实体框架 EDMX，但是我更喜欢当前的解决方案。在我看来，RAD 解决方案总是让人们损失更多的时间，而不是节省一些时间，因为它们只在有限的范围内，在少数确定的情况下非常有效，并且适应特定需求很复杂。组件或数据源的拖放只对基本的应用程序有效，比如在网格中读写数据。

这篇文章的一个主要观点是，使用微软工具进行软件开发越来越困难，我认为这是一种不公平的指责。第一个原因是，我记得在 ASP.NET 的一些项目中，URL 重写可以动员整个团队，有时需要几个星期。在这些项目中，我们还不得不处理许多没有任何功能价值的技术问题，这些问题需要经常保持警惕，例如 aspx 回发或视图状态的大小。MVC 是一场真正的革命，因为它完美地适应了 Web 开发，允许开发人员只关注他们的核心工作，而不会被没有任何功能附加值的各种复杂技术所困扰。ASP.NET 核心继续在那个方向，重新设计的一些基本领域。NET 框架，并发布了许多有用的技术功能或服务，如依赖注入服务，这是一个很好的例子，微软的表现。

当然，今天的软件比 20 年前更难开发，但是环境已经发生了根本的变化。大部分网络连接是由智能手机产生的，而智能手机都有自己的特点，微软对此负责吗？越来越多的硬件设备的存在，潜在地增加了项目的复杂性，微软对此负责吗？此外，如果微软走错了路或者没有能力，一个奇迹般的解决方案早就被创造出来了，但事实并非如此。我同意文章作者的观点，他断言微软几年来逐渐放弃了 RAD 解决方案，但是这真的是一个错误吗？我个人不这么认为。RAD 工具总是有其约束和限制，而当前的解决方案允许您构建您所需要的东西。他对 EDMX 有些遗憾，而实体框架核心模型构建器是如此强大。我承认它不包含创建模式和设计数据模型的功能，只需点击鼠标左键和右键，但它是以当今的微软开发工具为模型的:在掌握它的条件下，该工具允许你做你所需要的事情。要获得数据模型的模式，还需要其他工具，但这不是 EF 核心模型构建器的目的，我个人认为这是最好的。有了微软今天提出的软件产品，你当然可以从一张白纸开始，但你可以去任何你想去的地方，遵循你选择和喜欢的方式。

作者在他的文章的结尾批评了微软的文档，尽管最后的文档是详细的、组织良好的和开源的。考虑到分享内容和知识是我们这个时代的一个主要优势，如果你注意到缺少关于某件事的信息，你不认为完成文档比抱怨更合适吗？它肯定会更有用。

我与作者分享了一个软件开发未来的梦想，由一个“完美的工具”建模，通过几次鼠标点击就可以构建一个复杂而具体的软件，兼容 iphone/Google chrome/ipad/ipod/freebox/windows 平板电脑/ android 平板电脑/ firefox /联网手表以及联网衣服。如果我不能做到这一点，那么我会去寻找强大的工具，让我发展我想要的东西，把我从无用的问题中解放出来，这样我就可以专注于我的核心工作。即使这些工具需要一些时间来学习如何正确使用它们，我认为这是一个好的开始。

回到我的“完美工具”，我承认我对它的可行性不抱太大希望。首先，我认为硬件设备仅仅处于进化、发展和多样化的开始。第二，作为人类，工具做什么都可以，而且做得很快，但从来做不好。

PS:本文最初发表在我的[个人博客](https://adrientorris.github.io/microsoft/response-to-post-software-should-be-easier-to-build-not-harder.html)上。