# 停止庆祝超级英雄

> 原文:[https://dev . to/tonytalkstech/stop-欢庆-超级英雄-320m](https://dev.to/tonytalkstech/stop-celebrating-superheroes-320m)

# [](#the-death-march)死亡行军

在大多数开发行业中，任何给定的软件开发人员都会遇到一个被称为死亡行军的项目。这些项目有许多问题，但最典型的是:

*   时间线的范围太大
*   范围没有足够的资源
*   资源不具备项目所需的技能

管理资源可能会为权衡和“这对我们来说是一个巨大的胜利”而苦恼，因此为了交付这个项目，所有好的项目管理原则都被扔出了窗外。

为了交付一个范围、时间表或资源无效的项目，开发人员(或一组开发人员)必须披上斗篷，进入超级英雄模式。

典型的超级英雄模式的最大特点是更长的工作时间(可能包括周末)，更少的外部干扰(例如，项目管理、电子邮件、即时消息等)。)，还有一种普遍的不快。某种形式的妥协是关于范围或时间表，超级英雄继续沿着他们的道路完成。

## [](#project-completion)工程完工

假设公司没有倒闭，大多数超级英雄项目往往会以一定程度的成功而告终，特别是考虑到前面提到的项目问题。

毫无疑问，一封全公司范围(或全公司范围)的电子邮件被发送出去，祝贺团队“在紧迫的期限内努力工作”和“在艰难的情况下坚持不懈”一些“干得好”的电子邮件可能会以 blast 格式发出，或者直接发给超级英雄。生活在继续。人们过几天就会忘记。

## [](#what-happens-next)接下来会发生什么

给定一个组织，其中至少有一个超级英雄模式必须发生，存在另一个滚动通过的高概率。但是，现在第一个已经发生了，让它再次发生的摩擦就少了，因为管理资源从第一个看到了很大的成效！

`GOTO "Death March"`

冲洗。重复一遍。

## [](#the-downside)下行

> 我们正全力以赴地工作！这不是一件坏事！

在一次特别糟糕的死亡行军之后，我从一位管理人员那里听到了这句话。这种说法的短视，虽然令我们开发类型感到恼火，但仅仅是他所处环境的产物。如果你仅仅通过项目的交付来衡量项目的成功，你就没有抓住要点。

不要仅仅通过项目的交付来衡量项目的成功或失败，人们必须开始关注软技能的度量(例如，员工的快乐)。这些死亡游行的一些长期后果列举如下:

*   员工不满
*   缺乏长期职业发展
*   不断的上下文转换导致一事无成
*   离开组织的员工

# 我们如何解决这个问题

不要试图生活在一个不存在这类项目的幻想世界中(提示:它们将一直存在)，相反，我们必须努力纠正我们所能控制的。

## [](#start-the-project)启动项目

当一个死亡行军项目即将开始时，我们必须尽早意识到这一点。死亡行军的一些快速症状是:

*   不可移动的时间轴
*   开发团队在范围上犹豫不决
*   模糊范围

如果这三项中的任何一项对于一个即将到来的项目是真的，尤其是设定的时间表，项目**必须尽快开始**，即使是某个不确定的人。给团队尽可能多的时间是确保项目成功的最好方法。

## [](#stop-celebrating)停止庆祝

虽然我对管理资源感谢我或我的团队出色完成工作没有意见，尤其是在面临死亡行军时，但祝贺和认可团队完成死亡行军的电子邮件爆炸可能是有害的。

> 别再说“谢谢”了。开始说“对不起”

与其在项目后期不断听到“谢谢”和“干得好”，我建议领导们开始为这种情况道歉(表现出一些人性！)，然后继续解释**为什么**死亡行军会发生，以及**组织正在做什么**来确保它不会再次发生。

对死亡游行背后的推理有一个人的解释，并有一个组织正在做什么来保护其员工免受未来死亡游行的计划，这是一个成熟组织的明确标志。如果你工作的组织不能(或不愿)给员工这两样东西，那么他们就不会关心死亡游行。

# [](#wrapping-it-up)包装完毕

简单地说:死亡行军发生了，开发团队对此无能为力。我要求开发领导人正确看待这一现实，并开始与组织领导人合作，提供更多的人类交流和期望。