# Monitorama！

> [https://dev . to/Angela Riggs/monitor ama-1e 3m](https://dev.to/angelariggs/monitorama-1e3m)

*本文最初发表在我的博客上，[http://Angela Riggs . github . io](http://angelariggs.github.io/blog/monitorama)。*

* * *

我刚刚参加了波特兰的 Monitorama 2017，我想谈谈我的经历！我认为这对我来说很有用，可以让我集思广益，反思我从演讲中学到了什么，但对其他人来说，更深入地了解会议的内容也很好。

# [](#why-monitorama)为什么是 Monitorama

我们的一位开发人员花时间制定了一份年度会议日程，这份清单是我对 Monitorama 的第一次了解。这似乎是一个非常酷的会议，对我来说非常及时——作为一名质量保证工程师，我的角色有一定的结构，但随着我的发展，也有很多增加技能和责任的空间。Monitorama 似乎是一个非常有趣的机会，可以深入到工具、对话和与运营/SRE 人员的目标中，并了解更多关于 QA 和运营的交集。

然而，当时会议的费用有点超出了我的支付能力，所以我决定稍后查看直播或视频。但是！在发布会前两天，我看到 Monitorama 转发了一个不能参加发布会的人，他正在赠送门票。我很感兴趣地回答，交叉手指，但不指望得到它，然后去华盛顿州的莱文沃斯徒步旅行。几个小时后，我开车回到手机服务区，当我检查手机时，得到了一个非常惊喜的消息——我要去 Monitorama 了！(顺便说一下，非常感谢您让重新分配机票变得如此简单！)

# [](#the-conference)发布会

Monitorama 的演讲者拥有各种头衔和经验:从事运营和支持团队、性能、基础设施、云、可见性、数据科学、可观察性、构建和发布的工程师和工程师经理。时间表显示了对新工具、企业流程、调试和各种监控的讨论。在会谈中，一个共同的主题甚至在第一天的早上就开始出现，并贯穿整个会议:一个潜在的主题是可观察性与监控性。在该领域有更多经验的人可能对这两者之间的区别有更好的(或不同的)理解，但我的方法是这样的:

监控是项目开发生命周期中最后一个单独的步骤。网站或产品被扔给运营团队，他们使用任何碰巧存在的参数进行测量和监控。

可观察性被融入到主动开发周期中，开发人员包括深思熟虑的度量标准和信息供运营部门使用。当开发人员和运营团队一起工作，找出什么是需要监控的有用内容时，就会有协作和交流。

有些讲座深入到工具和这些工具的技术，这往往有点超出我的理解范围。但许多讲座都是关于工程师如何解决可观察性或监控问题的，我非常喜欢这些讲座。

我最喜欢的一次演讲来自 Amy Nguyen，她是 Pinterest 的基础设施工程师。她的演讲是 UX 有效监测工具的设计和教育。她演讲的基础是意识到她的工作不仅仅是构建和维护监控工具，还要确保这些工具能够被工程组织的其他人正确有效地使用。她认为我们都应该关心用户体验:好的 UX 可以防止误解，提高开发速度，并允许数据民主。我特别喜欢最后一个原因——这意味着基础设施团队或他们实现的工具不会限制工程师可以发现的数据。我非常喜欢摆弄各种工具，看看它们能做什么，以及我能用它们做什么；但有时也会出现这样的情况，我想监视一些奇怪的东西。拥有一个好的数据民主意味着工具给了我这样做的自由。

我从艾米那里引用了几段话:

*   “如果我们的工具很烂，那就是所有人的了。我们可以做得更好。”

*   “[你的工具应该]让[用户]很难做错事。”

*   *“让事情变得简单，不用害怕。”*

*   成为 10 倍工程师的最快方法是帮助其他 10 个工程师更好地完成他们的工作

(最后那个只是网上某个人，大概。但也许是韦恩·格雷兹基。谁能确定呢？)

# [](#takeaways)外卖

我想参加 Monitorama 的目的是扩大我的知识基础，更多地了解我的 DevOps 团队的工作，并弄清楚我们的工作是如何交叉的。我离开 Monitorama 后，想跑进我们的 DevOps desk pod，问他们所有关于他们正在做什么和如何做的问题，以及我如何做这些事情和他们将如何改变他们的工具…这无疑激起了我想知道更多的欲望！

作为一个对监控人员使用的工具和流程相当不熟悉的人，Monitorama 仍然是一次非常棒的体验。我真的很喜欢听到人们用来工作的工具，包括购买的和开源的。我喜欢听他们如何使用监控和可观察性来解决有趣的问题，或者他们如何发现和解决监控本身的问题。我强烈推荐 Monitorama 给任何想学习和探索监控、可观察性、基础设施等的人，不管他们是否有现有的知识或经验。

# [](#one-more-thing)还有一件事

由于地下火灾，波特兰的大部分地区在第一个会议日的晚上断电，包括会议举行的波特兰中心舞台。(关于正常运行时间和 SRE 的笑话在这里。)会议组织者绝对令人惊叹——不仅通过各种渠道传达新闻和更新，而且在一夜之间推动了整个会议。对他们，以及所有处理断电带来的不便的外地员工，包括冷水淋浴和搬旅馆，给予巨大的赞誉。人们提供乘车服务、住宿的地方、电线，寻找哪些咖啡店还有电。这是非常令人惊讶的。