# 当编程不再有趣时

> 原文:[https://dev.to/carlhembrough/programming-used-to-be-fun](https://dev.to/carlhembrough/programming-used-to-be-fun)

我喜欢编程。我喜欢能够无中生有。解决程序的难题并看到它变得栩栩如生。随着时间的流逝，我不断地学习新东西，更好的是，我还因此得到了报酬。

我去了全国最好的计算机科学大学之一。在一次成功的暑期实习后，我轻而易举地找到了第一份工作。我热爱我的工作，我做得很好。我从初级职位晋升到高级职位，我的努力工作和贡献得到了认可。

从某个角度来看，它不再有趣了。突然我讨厌去上班。每天我都在与一种挥之不去的焦虑作斗争。

发生了什么事？

*   我开始把自己和其他比我优秀的人进行比较。
*   我开始害怕做错事，害怕成为一个失败者。
*   我开始害怕知道的不够多，并不断尝试学习一切。
*   我开始对我的工作、伴侣、孩子、抵押贷款和账单感到无比沉重的责任
*   我开始害怕自己会被揭穿是个冒牌货。

当时我没有意识到的是，我正面临着一个严重的冒名顶替综合症病例。

我不是喜欢我的工作，而是经常担心我知道得不够多，做得不够多。我没有提供足够的价值。我忘记了我的成就，强调我犯的任何错误都是彻底的失败。我开始在一个不可能的世界里寻求完美。我不仅追求完美，而且也期望其他人做到完美。这是压力和不快乐的来源。

我记得过去做过我工作的演示。我很自信，也很乐意在很多人面前表演。突然，我害怕他们。我会变得如此紧张，我的声音会颤抖，因为我试图说话。我的思维因害怕说一些愚蠢的话以及别人会怎么看我而变得模糊。

极度的焦虑让我无法享受工作，也无法做得更好。这损害了我的健康。我会感到精力耗尽，睡不好觉。这给我的家庭和人际关系带来了压力。感觉就像一颗定时炸弹。

据称，高达 70%的人经历过冒名顶替综合症。问题是你觉得你是唯一的一个，因为你没有意识到其他人正在经历它。很有可能你的一个同事正在经历这种情况，但可能并不明显是哪里出了问题。它可以以不同的方式表现出来，人们擅长掩盖事情，尤其是在职业环境中。

给任何经历过的人一些建议

*   认清你所知道的。比你想象的要多。
*   认可你的成就。你应得的。
*   当你得到赞美时，接受赞美。你应得的。
*   只拿自己和自己比较。
*   意识到没有人真正知道他们在做什么。每个人都在学习的旅途中。
*   什么都不知道也没关系。软件开发规模太大，速度太快，不可能面面俱到。
*   通常你知道的和其他人一样多，但是在不同的领域。
*   教导他人，这将帮助你意识到你知道多少。
*   失败也没关系。事实上，这是生活中必要而重要的一部分。从中吸取教训。
*   错了也没关系。虚心接受反馈。
*   随着时间的推移，你会忘记事情。回顾一下你最近没有用过的东西。
*   职场中会有贬低他人的自我。别理他们。
*   不是你生产的所有东西都需要完美。软件开发(和生活一样)是关于增量改进的。你不是那种你在几个小时内拼凑起来的需要改进的代码。

假设其他人都有冒名顶替综合症。当某人做了好事时告诉他。告诉他们擅长什么。告诉他们，如果出现问题，没关系，他们做得很好。一个小小的评论可以帮很大的忙。让一组人互相帮助会营造一个健康的环境。我们都是人，每个人都有恐惧和疑虑。每个人都有工作之外的问题和困难。这种想法经常在专业主义的面纱下消失，我们变得越来越脱节。一旦我们意识到并意识到这一点，我们就可以走向一个更加个性化和互联的工作场所。

我不确定冒名顶替综合症的感觉会不会完全消失。尽管自从理解和认识它之后，它已经褪色了。知道很多人都有这种经历，而且这很正常，也会有所帮助。我很高兴地说，我又回到了一个编程充满乐趣的地方。

要明白，它随时都可能打击你。可能是你刚开始编程的时候，也可能是你做了 10 年的时候。可能是你家里有新生婴儿的时候。可能是当你被解雇，面试失败的时候。

最重要的是意识到这一点。认真对待。当它真的来敲门时，你能认识到它并努力去做，而不是让它吞噬你。与人交流，帮助他们避免感觉自己像个骗子。希望你能得到同样的回报。让我们努力确保编程总是令人愉快的。