# 给新软件开发人员的提示

> 原文：<https://dev.to/jlhcoder/tips-for-new-software-developers>

*这篇文章最初发表在[我的博客](http://jlhood.com/tips-for-new-software-developers/)T3 上*

亚马逊是一个快节奏、去中心化、不断变化的环境。对新进公司的人来说，这可能有点令人震惊。正因为如此，指导开发人员是我工作中至关重要(也非常愉快)的一部分。我指导过许多刚从大学毕业第一次进入这个行业的开发人员，以及其他来自不同公司的更有经验的开发人员。一些大学毕业生问我如何在职业生涯中有一个好的开始。

以下是我给出的一些技巧，它们并不是专门针对亚马逊的，对任何软件开发人员都普遍有用。

技巧 1:把你的职业生涯当成一场马拉松，而不是短跑。

我记得在大学里和我的第一位计算机科学教授交谈。当他发现我是大一新生时，他说:“哦，你刚开始是对的！”他的意思并不是否定的，但我记得当时我感到非常沮丧，因为尽管他是完全正确的，但我迫切地想证明自己，尽快赢得同龄人(和我自己)的尊重和接受。然而有些事情需要时间，而时间不是我能控制的。

我确实看到一些同样的感觉反映在最近开始职业生涯的大学毕业生身上，尤其是在亚马逊这样一家期望如此之高的公司。我是这样告诉他们的:

首先，我希望这将是一个漫长且非常充实的职业生涯，而你正处于这一职业生涯的开端。那是一个非常令人兴奋的地方！你需要明白的第一件事是，你的职业生涯将跨越几十年。我希望你真的试着去思考并内化它。*几十年*。那可是一个*长的*时间。所以你不能像对待短跑一样对待你的职业生涯。这是一场马拉松，你需要相应地接近它。你需要调整自己的速度。从长远来看，养成持续健康的习惯会比短时间的、零星的、让你筋疲力尽的努力带来更大的回报。

这里有一个例子:对我来说，阅读技术和个人发展书籍让我在职业生涯中受益匪浅。你的第一反应会是在周末狂读一本 350-400 页的书。但实际上，我发现这是不可持续的。你最终可能会每隔几个月就狂读一本书，但随着时间的推移，阅读频率通常会降低。

或者，你可以在你的时间表中每天留出 20 或 30 分钟作为阅读时间。起初，这似乎不是很多时间，但假设你在这段时间内阅读了 10 页，这是一个非常保守的估计(但对于非常密集的技术书籍来说是现实的)。如果你每天都这样做，一个月就会有 300 页。以那个速度，你可以在一个多月的时间里看完一本书。你不会筋疲力尽，而且你会有时间做其他事情，所以在这本书完成后，你可以继续写下一本书。现在快进到一年后。狂读的话，你可能读了 2-4 本书。每天 30 分钟，你可能已经读了 10-12 本书。这是一个很大的差异，而且只有一年。记住:*几十年*。一年是 30 年职业生涯的 3.3%。ðÿ˜开始感觉到一些前景？

这就是你需要应用到职业生涯中的那种思维。每当你想到它或者感到沮丧和停滞时，在你的时间表中安排固定的时间比试图暴饮暴食要有效得多。当然，这些机会确实会出现。也许你正在旅行，在整个飞机上阅读你的书。也许你对这本书非常感兴趣，有一天你读了两个小时。但那应该是额外的，你应该自然地回到你的常规预定时间作为默认。此外，如果你掉了车，错过了几天或一周，不要责备自己。你不是机器人，生活就是这样。接受现实，回到你的日程上来。

技巧 2:关注你的优势、兴趣和小胜利，而不是像晋升和奖金这样的人工奖励。

关于这个我已经写了一整篇[帖子](https://dev.to/jlhcoder/sick-day)，所以我不会在这里花太多时间。我的个人哲学是，晋升和奖金之类的事情永远不应该成为关注的焦点，而是对自己所做的事情充满热情，为客户和企业做正确的事情所带来的快乐副作用。如果你的公司强调升职，那么你就要意识到升职所要考虑的事情。然而，从你的兴趣和优势开始，然后想办法利用这些技能做出有助于你更上一层楼的贡献。

然而，不要把晋升或积极的绩效评估作为你个人成功的主要衡量标准。也许我只是不耐烦了，但那对我来说等的时间太长了！它也依赖于其他人，我宁愿成为自己的动力来源。我更喜欢这种满足感，比如找到 bug 的根本原因，并把补丁推向生产，或者与某人进行一次伟大的技术讨论，产生新的见解，或者与某人进行一次良好的指导会议，感觉自己真的帮助了他们。训练自己看到每天小小的成功，你会在工作中感到更多的满足和动力。在我的[待办事项列表](https://dev.to/jlhcoder/the-power-of-the-todo-list)中追踪我的成就是我确保做到这一点的机制。

技巧 3:从一开始就设定工作时间的界限...但是在那些工作时间努力高效的工作。

对于大学毕业生来说，单身是很常见的，他们有很多年的时间可以有很多额外的时间。他们经常选择长时间工作，希望这能给他们的职业生涯一个飞跃。我有一次非常不同的经历。实际上，我在 19 岁时遇到了我的妻子，大学一毕业就结婚了，之后不久我们就有了孩子。所以我从来没有这种额外的工作时间。然而，结果却是塞翁失马，焉知非福，因为它迫使我从一开始就限制自己的工作时间。我发现，通过限制我的工作时间，它迫使我在我拥有的时间里寻找更有效的方法。刚从大学毕业的新开发人员经常惊讶于我能在这么短的时间内完成这么多工作，这一切都来自于我在职业生涯中努力培养的个人生产力技能。

有时人们仍然对此持怀疑态度，所以我喜欢举一个来自计算机科学的类比。假设你有一个运行在二次时间 O(n)的算法，对于你的用例来说太慢了。一种解决方案是投入更多的硬件来解决这个问题，另一种是找到一种更有效的算法，比如在线性时间 O(n)中运行的算法。如果你问一个大学毕业生他们会做哪一个，他们通常会笑着说当然是找到一个更有效的算法！对我来说，增加更多的工作时间就像是把硬件扔向一个缓慢的算法。那么，为什么对于代码，你宁愿追求效率，但是对于你自己，你宁愿用硬件来解决问题呢？ðŸ™ƒ

同样，你的职业生涯将跨越*几十年*(我已经提到过了吗？)，所以花时间让你自己的个人效率算法变得更有效率将会得到很多很多倍的回报。这也会让你变得更有价值，这将使你在未来更容易在团队或公司之间流动。所以不要在这个问题上投入更多的硬件！限制你的工作时间，但是在这些时间里，努力高效地工作。你的产出才是关键的成功标准，而不是你花在这上面的时间。事实上，花费的时间越少越好，对吗？

技巧 4:接受你不会了解所有的技术和框架，这没关系...但是永远不要停止学习！

新开发人员经常感到不安全，因为他们知道有大量他们一无所知的技术。这无助于阅读一些科技博客上的评论，在这些博客上，人们试图展示一种形象，好像他们对所有不同的技术都有深刻的了解。相信我，他们不会的。技术领域是如此广阔和不断变化，以至于任何一个人都不可能了解所有的技术和框架。你需要接受这是可以的，你不需要知道所有的事情才能有效。

你希望在一些重点领域拥有非常深刻的知识，但在各种各样的领域建立浅薄的知识之间取得健康的平衡。此外，这不应该是一次性的知识获取，而是一个持续不断的输入和增长的知识流，这样你就可以跟上新的进步。听起来很难？有可能，但我的策略是:

我让我当前的项目驱动深度知识领域。直觉上，您应该深入了解当前工作所需的技术和框架。当你从一个项目转移到另一个项目时，你会有更多的机会来拓展你的专业领域。在选择一个新的项目或团队时，您可能要考虑的因素之一是所使用的技术。如果是你不熟悉的，这可能是一个很好的学习机会。当评估一个新项目的技术时，你可能想选择一个你不太熟悉，但是看起来很合适的技术，这样你就可以学习它。在团队环境中，你需要从你的队友那里获得一些支持，因为他们也需要支持，但这可能是一个很好的策略来拓宽你的深层知识领域。

这就包含了很深的知识。然而，你也不想发展狭隘的视野，失去对更广泛的行业正在发生的事情的跟踪。因此，你需要一种方法来跟上你工作领域之外发生的事情。我的主要机制是 Twitter。如果您关注正确的帐户，您的新闻提要会直接向您提供各种软件开发文章、讲座和项目更新。我当然不会强调要阅读所有的东西，但是我会浏览很多不同主题的文章。如果我发现我感兴趣的东西，我可能会做一些搜索来了解更多，但我的总体目标是广撒网，但不要太深入，除非它与我正在做的事情直接相关。

这对一般知识真的很有帮助。然而，当我处于项目中选择技术选项的阶段时，它也特别有用。在这一点上，我会记得曾经读过一些关于其他替代技术的东西，这些技术可能非常适合这个项目。在这一点上，我可以进一步研究，并决定它是否是一个好的选择。如果是这样的话，那么我将走上对这项技术非常熟悉的道路。

Twitter 不一定是文章的唯一来源。电子邮件摘要是另一个很好的来源。我发现 DZone 的电子邮件摘要相当不错。我还订阅了亚马逊网络服务的公告邮件列表，因为我在工作中使用了许多 AWS 服务。

* * *

我最喜欢的一件事是帮助人们感受到被授权根据他们的优势和兴趣来推动他们自己的职业道路，而不是感受到被迫爬上一些摆在他们面前的人工激励的梯子。我看到这些建议帮助一些人开始走上健康的道路。我希望这些建议对你有所帮助，不管你是刚开始职业生涯还是已经从事了一段时间。如果你有额外的建议或者你希望在一开始就知道的事情，请在评论中添加！