# 提升您团队的技能

> 原文:[https://dev.to/pmadridb/boosting-the-skills-of-your-team](https://dev.to/pmadridb/boosting-the-skills-of-your-team)

当一个新的软件项目开始时，需要根据客户和项目的需要组建一个新的团队。理想情况下，团队应该由技术水平很高的成员组成，他们拥有项目架构所需的足够的技术知识。考虑到公司不同项目中开发人员的可用性以及新员工的招聘流程和相关成本，团队最终会由经验丰富的初级开发人员组成。通常情况下，随着项目的展开，一些具有不同背景的经验丰富的工程师加入团队，而一些经验不足的工程师有机会获得一些新的技能和知识。这里的诀窍是:如何让那些经验不足的开发人员提高他们的技能，并激励他们成为这个和其他项目的未来领导者？我将试着阐述一些在我的经验中产生良好效果的技巧:

## 上船项目

为了能够展示公司是如何运作的，最好的方法是让员工马上着手一个真正的项目。但是在一个真实的项目中工作是有风险的，所以我们设置了一个假项目，让人们熟悉方法和环境。这种培训强调方法学，这对于所有项目都很重要，不管需要什么样的技术技能。假项目帮助我们新员工，他们研究用户故事，熟悉一般敏捷和 scrum 方法概念，他们实际上开发自己的用户故事，它得到同行评审，测试，部署和演示给产品所有者。

## 按需培训

随着项目的初始需求开始出现，并且在该阶段尽可能详细地确定技术堆栈，我们需要将团队拥有的技能与项目需要的技能相匹配。为了与一个能够处理客户期望的团队一起开始第一次冲刺/迭代，团队成员需要根据那些需求接受培训。我们通常试图做的是在公司内部寻找了解新团队需要了解的技术的专家。在你的公司里记录人们的技能是一个好主意，这样每个人都知道如果他们想了解一些事情或者寻求帮助，他们可以联系谁。出现了一个小的培训计划，这些专家负责培训，我们安排必要的会议来培训团队，使用不同的实践教学技术，例如研讨会或编码 dojos 等等。如果在公司内部找不到相关知识，就会雇佣外部人员来提供培训。

## 同行审查

当一些团队成员具备所需的技能时，传播知识的最有力的技术之一就是进行同行评审。这种技术允许经验较少的开发人员获得关于他们工作的反馈，也允许评审人员加强他们的指导技能。伴随同行评审的一个好的实践是进行定期的开发会议，在会上评审者向整个团队展示他们认为值得与整个团队分享的最常见的错误和/或关键概念。

## 结对编程

这种技术基本上是同行评议的极致。团队成员在同一个任务中一起工作(在同一个工作站上)，他们中的一个人比另一个人在技术和/或业务方面拥有更多的知识，因此经验较少的开发人员比他/她自己更快地上手。这种技术非常有用，特别是当我们需要很快地将人员加入到现有团队中时，或者当我们需要从客户那里获取知识时:我们建立结对编程会话，允许根据团队的需要完全沉浸在开发方法、技术堆栈和业务模型中。

## 鼓励知识共享

你认为你了解多克吗？还是 TDD？或者像 OOP 这样的基本东西？三思而后行！当你想与他人分享你所知道的，并开始在你的头脑中组织所有的信息，并且你正在准备一个演示时，你意识到也许有一些事情你需要首先澄清。在你当地的社区做一个演讲，或者安排一个技术会议，比如午餐和学习，开放空间等等。，让你更深入地研究这个主题，并涵盖所有的基础。鼓励你的队友就一个话题进行简短的谈话是具有挑战性的，它会激励这个人澄清他们想要谈论的所有概念。

## 结论

让团队获得新的技能是为他们提供适当的工具和技术，以及他们作为软件开发人员的个人意愿的结合。你需要提供一个充分的、激励性的环境，让具有任何背景的所有类型的开发人员都可以利用它。还有哪些方法对你有效？

*帖子最初发布在[媒体](https://medium.com/@pmadridb/boosting-a-teams-skills-33f7e5282177)上。*