# 成为更好的软件工程师的 8 个习惯

> 原文:[https://dev . to/rafaelcg/7-成为更好的软件工程师的习惯](https://dev.to/rafaelcg/7-habits-to-become-a-better-software-engineer)

几周前，我在 Quora 上读到了一个有趣的话题，是关于如何成为一名更好的软件工程师的问题。我喜欢这些答案，我想这将有助于你通过这 8 个习惯来提高你的技能，从而成为一名更好的软件工程师。

**1。原型**

最积极的反馈来自 Chromebook 的发明者杰夫·纳尔逊(Jeff Nelson)。当学习新概念时，工程师专注于创建小原型:在这些情况下，他编写几十个程序，都很短，来演示一个简单的想法。据开发人员称，这种原型设计使得在短时间内测试几个概念变得更加容易。

**2。砖墙**

另一个有趣的提示来自网络开发人员 Damien Roche，他谈到了他的一套名为 Brick Walls 的笔记。它列出了那些需要数小时工作才能解决的更复杂的问题及其解决方案。如果他很长一段时间没有使用清单，那是因为他对自己的挑战不够，认为有必要寻找新的目标。

**3。时间**

软件工程师埃德·普伦蒂斯是另一个最受好评的人，因为他列出了自己遵循的好习惯。他写道，第一条建议围绕开发者提出的要点，尽可能节省时间:将你能得到的一切自动化。要做到这一点，使用一个功能强大的 IDE，并对其进行配置以完成您自己能做的事情，为您重复做的事情创建宏，并学习键盘快捷键和 UNIX 命令行，例如。

**4。挑战和教导**

同样的通知并不局限于自动化领域。他给出的其他建议包括挑战自己，尤其是。没写过 web app？他问道，然后建议你尝试用 Ruby on Rails 这样做。它也值得教授一些东西，即使不是关于开发，以及经常检查您熟悉或不熟悉的主题的堆栈交换，作为提高知识的一种方法。最后，分享经验和教训也是一个值得养成的习惯。

**5。重复**

用户 Rafael Buch 已经揭示了程序员之间传统的两种练习和习惯:Kaizen 和 Kata。首先是重写和重塑，或者像打磨宝石一样打磨你的代码。他写道，每次你需要(对代码)做出改变时，都要围绕它重新评估设计。第二种侧重于一遍又一遍地写同样的台词，每次尝试都小心翼翼地修改。他说，每次重复都会产生微小的改进，并且更容易在早期发现可能导致以后更大问题的错误。

**6。各个击破**

作家兼程序员 Debasish Ghosh 已经试图保持阅读许多好的和坏的代码的习惯。他说，第二部分同样重要，因为它强调了许多不应遵循的模式。他还建议在解决复杂问题时采用分而治之的策略，从简单的开始，然后探索更复杂的部分。建议的另一个好习惯是与项目相关联，最好是开源项目。

7 .**。设计第一**

Amazon 软件工程师 Ankit Gupta 说，一个有效的想法是在部署之前首先考虑设计。他写道:我同意有些事情只能在第二阶段解决，但一个坚实的设计会留下具体的架构。他承认这个建议并不总是被采纳，Gupta 是另一个谈论过程自动化的人，就像 Prentice 一样。

**8。寻找漏洞**

除了其他程序之外，Tune Smithy 和 Bounce Metronome 程序的创建者罗伯特·沃克是那些保持着明显的习惯来写下所有错误的人之一，不管它们有多小。这是一种不会忘记任何事情的方法，因为小瑕疵可以被忽略。沃克还保存了不同的修改。ini 项目，作为在必要时重现旧问题的一种方式，即使情况并非如此。当然，它还会频繁备份代码，以免丢失任何工作。

你呢？

你也开发程序和有一些你通常遵循的习惯吗？所以请在评论中分享吧。