# 是啊！你可以规划你的项目！

> 原文:[https://dev.to/mistermocha/yes-you-can-plan-your-projects](https://dev.to/mistermocha/yes-you-can-plan-your-projects)

这是我在这里的第一篇文章。我欢迎反馈，这样我可以做得更好。

**项目策划。这是让工程师高效的原因。你一定要做。**

那是什么？你已经做了？你已经知道如何计划一个项目了？好吧，你先做什么？开始编码还是写项目计划？

我以前也是这样。我承认自己跳进了一个角落。我以为我在节省时间，但是我却浪费了大量的时间。我写这篇文章是为了总结我在两所不同的大学学到的东西，以及十多年的行业经验，所以恭喜你！你看了我的文章，省了几万学费，赶上了我现在的职业！

# 术语——不仅仅是造词

为了这篇文章，我将使用一些简单的术语，这些术语可能等同于你的工作场所(或者非工作场所，你可能从事你自己的项目，一个非盈利组织，志愿者团体，等等)。)

## 目标——你多少知道自己肯定想要的东西

在工作环境中，人们/企业/组织等需要完成一些事情。我们称它们为目标。目标可以更加模糊，比如*获得更多用户*或者*加快部署时间*。公司可能会称之为不同的东西，比如“目标”

可衡量的目标就是可衡量的。一个人可以采取一个度量标准，并在一段时间和努力之后进行回顾，以看到一个结果。这样的目标可能看起来像这样:

*   减少警报数量
*   加快部署时间
*   降低资本支出预算

不可衡量的目标不是简单的衡量标准，但是对于人类观察者来说，很明显已经发生了变化。一些方面可能会被度量(稍后会详细介绍)，但是总体目标没有度量标准。这样的目标看起来像这样:

*   降低运营开销
*   更加精通 Java
*   提高团队士气

## 项目——目标中必须完成的部分

当心中有了目标，就可以定义一个**项目**来实现这个目标。目标可以被观察到，但不一定是可以衡量的。项目绝对应该是可测量的。此外，项目通常应该有时间范围。考虑下一个季度/半年/等等你能做些什么。这在评审周期中很有帮助。

让我们根据之前的几个目标来定义几个项目:

*   减少警报数量:
    *   为自动实例修复配置 50%的无状态服务
    *   将 MySQL 主机从 1G 升级到 10G 网卡
*   加快部署时间:
    *   将主后端服务迁移到固态硬盘
    *   在 FooBarBaz 服务中检查并实现服务预热设置
*   更加精通 Java
    *   完成 30 个黑客排名挑战
    *   在 Java 存储库中至少进行一次“主要的”生产代码更改

一些项目是增量的，将有一个完成率。假设您的团队中有六个无状态服务，但是您觉得本季度只能处理其中的三个。那么你的项目理论上可以一次进展 1/3。

当计划一个附加了度量标准的项目时，应该知道如何度量这个度量标准。添加指标本身可能就是一个目标。对于*加快部署时间*的目标，您可能需要在实际开始之前测量您的实际部署时间。把它作为一个项目，先做起来！

在 Twitter，我们使用 [OKRs](https://en.wikipedia.org/wiki/OKR) 来计划我们的工作。目标是我们用来描述非结构化目标的词。关键结果是我们用来将项目定义为要完成的可测量的工作块。

## 任务——实际完成的事情

项目是具体的，但不一定是离散的工作单元。我们称它们为任务。任务是特定的工作单位。让我们为一些项目定义一些任务:

*   为自动实例修复配置 50%的无状态服务
    *   为我们的无状态服务定义标准警报集
    *   将服务 X 绑定到标准警报集
    *   将服务 X 连接到补救平台
    *   将服务 Y 绑定到标准警报集
    *   将服务 Y 连接到修复平台
    *   将服务 Z 绑定到标准警报集
    *   将服务 Z 连接到修复平台
*   将 MySQL 主机从 1G 升级到 10G 网卡
    *   获取 2 台 10G 主机进行测试
    *   针对 10G 主机测试生产服务
    *   修复 cmalloc 启动错误
    *   购买 8 台 10G 主机用于生产推广
    *   生产切换
    *   设置部署配置更改
    *   设置服务配置更改
    *   运行生产部署

有时，这些特定的工作单元可能涉及更小的工作单元。尽量避免任务开始(子任务中的子任务)。过多地管理项目可能会浪费时间，但有时这是必要的。我们这里的*生产切换*有几个步骤，但它们都是为了同一个目标。如果您想分层运行这些任务，这是您的决定。

你可能会发现你的项目中的一些任务确实属于其他同事或团队。例如，主机采购可能需要几天或几周的时间，具体取决于审批和资源调配—具体来说，是由其他人完成的工作。现在，您已经发现了**阻塞任务**，这些任务很容易识别并立即启动。在得到这些测试主机之前，您无法进行测试，所以请立即订购它们，并在等待时切换到另一个任务。

# 项目管理——做自己的老板？

现在，你如何继续管理这些事情？项目规划导致项目管理。现在，如果你是一家相当规模的科技公司，你可以使用吉拉来管理你的工作项目。目标是你贴在墙上的海报，项目和任务等同于吉拉史诗和故事/任务。

制作《吉拉》的 Atlassian 公司[发表了一篇文章](https://www.atlassian.com/agile/delivery-vehicles)，详细介绍了如何使用史诗和故事/任务来管理项目。

## 把事情做好——看看你写下了什么！

当项目以这种方式计划时，就像工作单元朝着一个给定的目标堆积起来，那么你正在做的工作显然是朝着那个目标发展的。现在，我知道你可能不想在吉拉，或 Asana，或任何你手头可能有的东西上写下另一个任务，但拥有和使用这些工具绝对是值得的。

## 冲刺规划——看看你的清单，决定下一步做什么

不管你用什么工具，都要使用它！看看你的任务清单。吉拉让你创建一个叫做**看板**的东西，它直接来自任何敏捷教科书。您有尚未处理、正在处理和已完成的任务栏。

| 存货 | 在发展中 | 完成 |
| --- | --- | --- |
| 订购硬件 | 分析现有设置 | 启动会议 |
| 升级 Jenkins |  |  |
| 更好的监控 |  |  |

您可以立即看到您的项目正在进行的状态，这是一种很好的感觉。当经理问“詹金斯迁移进展如何？”她可以看到你的看板，看到你的进步。太神奇了！看到自己的积压逐渐磨下来越来越少，也是一种很棒的感觉。

## 沟通是你的朋友

好了，你已经完成了你项目的所有任务，并且它正在朝着你的目标前进。现在怎么办？怎么会有人知道你做了什么？你告诉他们！

我们科技行业的大多数人每周都会与经理进行一对一的会面。这是我们告诉经理我们有什么需要解决的问题以及我们遇到了哪些障碍的地方。你交给会计部的鲍勃一个任务后，他就一直在做这个任务？告诉你的经理，你正在等着，她应该是那个努力推动这件事的人。没有足够的预算购买这些固态硬盘？与你的经理讨论预算是什么样的。

你也应该让你的经理知道你这周做了什么。这就是你如何建立自己作为一名有价值的工程师的声誉。你可以说“嘿，CEO/VP/等等的目标。设置？嗯，因为 X，我让我们离那个更近了两步！”她会看到你的计划有多周到，并相信你会继续完成剩下的任务。

不断提醒你的成功和你对阻挡者的意图会增强你完成事情的能力。那么人们就不会介意你在编译项目的时候浏览 reddit 了。

与你的同事分享你的项目工作，但避免吹嘘太多。没有人喜欢万事通，但也没有人喜欢看起来无能的人。适度是关键。一封例行的(双)周总结成就的电子邮件总是一件好事。如果你的团队中没有其他人在做这件事，那就开始吧，包括团队成员的成就。如果其他人*正在做*的工作，那么确保你完成的任务被提及。

品牌是关于感知的。是关于别人对你的感觉。你可能没有直接的控制权，但你确实有影响力。

## 原型制作——买家当心！

你有没有见过这样一种工具或服务，没有人想碰它，因为它根本就不应该被出售，也没有人知道现在谁拥有它？这通常是某个人的黑客马拉松项目的副产品，或者是一个从未真正计划好的原型工具。原型制作只是写一个几乎不可行的产品来证明这个想法是有价值的。

草拟原型*应该在类似黑客马拉松的背景下进行。这是一个空间，你可以把东西扔向墙壁，看看它是否能粘住。但是，考虑一下等级制度。正在建造的东西应该朝着给定的目标努力。目标可能是*了解更多关于机器学习的知识*，而黑客马拉松的项目可能是*建立一个基本的 ML 模型来预测某事*。你也可以计划你的特别项目！*

在计划一个项目之前，在开始编写代码时要小心。将东西投入生产比从生产中移除要容易得多。使用一个原型来决定构建什么和如何构建，并在它上面花费尽可能少的时间，直到可以起草一个合适的项目。

# 总结

寓教于乐的项目策划！你也可以的！计划并执行你的项目，你很快就会升职！遵循以下步骤获得成功:

*   定义你的目标
*   建立有助于实现这些目标的项目
*   将您的项目分解成任务，并将这些任务分配给人员
*   当任务落在其他人或团队身上时，尽快提高意识
*   每天看看你的任务清单，这样你就知道下一步要做什么。
*   告诉你的经理你做了什么
*   慎用原型