# 薪酬提示

> 原文：<https://dev.to/gonedark/compensation-tips>

在过去的一周里，一些人问我关于薪酬的建议。巧合的是，我个人也不得不考虑薪酬问题，因为我最近换了工作。

在我的职业生涯中，我已经在 12 家公司换了 14 份工作。这些都是严格意义上的全职职位。我还没算过去 20 年里我做的各种合同工作。

我的经历迫使我开始习惯于讨论薪酬。但是大部分人，尤其是开发者，都不是。事实上，作为开发人员，我们很可能会接受一个提供使用新技术或最新硬件能力的职位，而不是更高的报酬。我知道我有。

然而，在某些时候，你会想要增加你的薪酬。你将面临寻求加薪或换工作的决定。

在讨论这个具体场景之前，我想分享一些关于薪酬的一般性建议。

### 总是先拿到钱。

无论这是一个兼职项目的首付还是更高的起薪，都要提前准备好钱。后来获得资金不仅困难，而且是一场永无止境的追赶游戏。

在我的第一份工作中，我接受了 45，000 美元的薪水。我想要 5 万美元。公司每年给我加薪 3%，所以我想我应该补偿一下。虽然是真的，但我没算过。在 45，000 美元的情况下，需要 4 年时间*才能将*提高到 50，000 美元。如果我的起薪是 50，000 美元，我会在同一时期多挣 21，000 美元。此外，我的工资会涨到 56，000 美元。

### 你的价值不是你的价值。

*值*是应得的数额。关于我们的报酬，我们可能会给自己一个更高的价值。的确，我们可能值得。但是补偿更多的是关于*值*，这是一个判断的金额。你的工资是基于你为公司提供的价值和这份工作为你提供的价值。

在一家公司，我开始担任高级 PHP 开发人员。我过渡到 iOS 团队的一个空缺职位。在这个行业，一个 iOS 开发人员比一个高级 PHP 开发人员更有价值。然而，我的*价值*较低，因为在公司内部，我不是一名经验丰富的 iOS 开发人员。

### 坚持作息时间。

在保持团队精神的同时，尽可能严格控制你的时间。如果有一个特别的项目或者你想超越的事情，那就去做。只是不要让这成为常态。否则，你会心甘情愿地降低你的报酬。在这个问题上，我最喜欢说的一句话是【滚回家去！。花 5 分钟到[看它](https://www.youtube.com/watch?v=YBoS-svKdgs)。

除了你的时间，也要坚持复习的时间表。如果一家公司说“6 个月后再谈”，那就 6 个月后再谈。不要等待。

我所在的团队在紧迫的时间内承担了一项大型升级任务。为了赶上最后期限，我们几个人每周工作超过 60 小时。我们都努力工作并完成了它。但在此期间，我多工作了 50%，实际上减少了 34%的薪酬。

* * *

虽然情况各不相同，但我被问到的具体问题可以归结为:

> 我应该寻求加薪还是跳槽？

最终你必须做出这个决定。但是以下几点可能有助于指导你。

### 加薪真的会有帮助吗？

根据你的情况，你可能已经过了加薪会有帮助的阶段。播放一些场景。如果加薪 3%会怎么样？5%?10%?如果不能马上加薪呢？还想通了心理学。加薪会让你对这份工作感觉良好吗？或者加薪只是*对过去情况的弥补*？

### 还有其他优惠吗？

有工作就更容易找到工作。当然，也有例外。不过，对大多数人来说，从目前的工作换到新工作时，薪酬水平更容易横向提升，甚至是向上提升。如果没有目前的工作，接受减少的薪酬会有更大的风险。

如果你想离开现在的工作，确保你的财务状况良好。你需要足够的储蓄，以便有额外的时间去找另一份工作。

### 你理想的工作是什么？

当你要换工作的时候，是考虑你想从工作中得到什么的理想时间。这样做不仅能帮助你评估潜在的工作，还能帮助你评估它们的价值。几年前，我写过[为什么我要离职](https://jason.pureconcepts.net/2013/03/why-i-leave-a-job/)。它可能会帮助你开始。