# “搞定了！”“太好了！这是什么意思？”

> 原文:[https://dev.to/jlhcoder/its-done-great-what-does-that-mean](https://dev.to/jlhcoder/its-done-great-what-does-that-mean)

*这篇文章最初发表在[我的博客](http://jlhood.com/its-done-great-what-does-that-mean/)T3 上*

与其他形式的构建相比，软件构建的一个独特挑战是，软件开发人员构建的东西在很大程度上是无形的。测量和跟踪软件项目的进展是一项非常困难的任务。对于软件开发人员来说，认识到我们的关键角色之一是能够清楚地向利益相关者传达任务状态是至关重要的。软件开发的主要原罪之一是传达一个任务或项目比它实际上进行得更远。

考虑到这一点，我想分享一句让我非常讨厌的话:

“搞定了！”

我已经无数次听到开发人员说这句话，在进一步的询问中，几乎总是发现还有工作要做。我不知道为什么开发人员有如此强烈的倾向说“已经完成了”，而实际上这并不是真的，但是我可以说，这通常不是出于恶意或误导的愿望。通常，我发现他们的意思是他们已经完成了任务的一部分。也许他们已经完成了功能上的改变(但是仍然有单元测试要写)。或者可能功能和单元测试变更已经完成，并且他们已经提交了代码审查(但是还没有人审查它，这可能导致更多的工作)。诸如此类。

这是一个如此普遍的问题，以至于“完成-完成-完成”这个术语已经在整个亚马逊变得流行起来，作为一种基本上说“不，真的，已经完全完成了”的方式我试过使用“完成-完成-完成”，但我发现过一段时间后，你仍然会遇到同样的问题。

我得出的结论是,“完成了”绝对不能告诉我软件任务的进度。更糟糕的是，如果大多数时候开发人员说“已经完成了”，实际上并没有完成，那么这意味着大多数时候你在对利益相关者撒谎。所以“完成了”比一文不值还糟糕，它实际上几乎在你每次使用它的时候都在侵蚀开发者和利益相关者之间的信任！

为了解决这个问题，我找到了一些有用的表达任务状态的短语:

1.  功能变化正在进行中。
2.  功能变更已经完成，单元测试变更正在进行中。
3.  我已经提交了功能和单元测试变更的第一稿的代码评审，还没有人看过。
4.  代码评审目前在修订版 X 上(在这种情况下，评审者是在代码评审完成时请求 ETA 的更好的人)。
5.  这些变更已经通过了代码审查，正在进入生产阶段。
6.  这些更改被部署到生产环境中。

5 和 6 假设您正在练习持续部署。如果没有，您可能需要进一步分解发布状态，以便更好地阐明进度。

请注意，整个任务级别的“完成”一词已从对话中完全删除。在我的团队里，我对此很挑剔。每当一个开发人员在每日站立时说“已经完成了”，就会立即引发一个有 20 个问题的游戏，在这个游戏中，我试图确定上面哪个短语最能代表当前的状态。团队中的大多数开发人员已经意识到了这一点，并且已经学会放弃这个游戏，只使用上面的一个短语。

从开发人员的角度来看，这似乎是一个小的沟通错误，但是利益相关者和开发人员之间的信任的侵蚀是一个非常严重的问题。当涉众不信任他们的开发人员时，他们更有可能干涉团队的开发过程，例如，强迫日期，这导致强制加班，降低士气和生产力，以及导致偷工减料和整体软件质量下降。雪上加霜的是，当你真的完成了一个特性并通知你的利益相关者时，你最多会得到一个怀疑的回应。所以不要因为你的努力工作而受到表扬。但是说实话，如果你一直在对他们撒谎，你应该受到怀疑，对吗？

我强烈建议团队以这种方式练习报告状态，并在状态以不清楚或误导的方式传达时让彼此负责。一旦你习惯了，这实际上是一个非常容易的改变，而且增加信任的好处是非常值得的。

好了，这篇博文完成了。ðŸ˜œ