# 关于学习编码的主题

> 原文:[https://dev . to/the webengineer/on-the-subject of-learning-to-code](https://dev.to/thewebengineer/on-the-subject-of-learning-to-code)

dev.to()的大家好；！我叫马特·西尔弗曼，是一名高中生。我大约在一年半前开始学习编码，我想从一个高中生的角度分享 7 件关于学习编码的事情。我相信这些建议可以适用于你正在学习的任何东西，不管你多大了。

* * *

# [](#1-getting-over-code-fear)1。克服“代码恐惧”

许多人认为，为了学习编码，你需要成为一个数学天才，然而这是完全不正确的。当我在七年级中期开始学习编程时，我几乎不能解决一个线性关系。当然，对于编程中的某些领域，你确实需要对数学有相当好的掌握，但这远远不是大多数。其他人害怕是因为计算机代码是英语以外的东西，看起来很复杂。我对此的回应是，外表可能具有欺骗性。当你第一次看到它时可能看起来像胡言乱语，几个教程后就会开始有意义。学习编码就像学习另一种语言一样。有些规则你需要遵守，有些事情你可以做，有些事情你不能做。一旦你学会了这一点，你就踏上了通向更先进的计算机科学思想的道路。

//提示:将编程想象成与某人交谈，详细地告诉他们应该做什么。例如:如果你告诉某人做某事，但忘记//告诉他们停止，他们会继续做下去。电脑也是一样。

* * *

# [](#2-find-what-interests-you)2。找到你感兴趣的东西

对编程的一般领域做一些研究，忽略目前必需的编程语言。写下你感兴趣的东西，以及原因。之后，找出学习这些技能所涉及的内容(语言、先决条件等)。做完这些后，排除一些你不想做的事情。一个例子就是不要先学习服务器端编程，因为它需要 HTML、CSS、数据库以及网页/服务器如何工作的知识。一旦你列出了 3 件以上的事情，是时候选择一件了。对我来说，我选择了 web 开发，因为有太多的途径可以选择，但是你可以选择不同的，那绝对没问题。

//提示:重要的是要记住，你可以随时回去学习//别的东西

* * *

# [](#3-make-a-plan)3。想办法

计划任何事情真的很重要，尤其是在学习方面。随着每天越来越多的技术被创造出来，开发领域正以指数速度变得越来越大。为了学习编码，给自己规划一个学习的课程。上 Udemy.com 或 Codecademy.com 这样的网站，找到一些你在上面选择的语言/科目的课程。我建议先开始并完成一门关于 Codecademy.com 的课程，因为它是免费的，这样你就可以体验一下这种语言是什么，如果你喜欢的话。然后，通过 Udemy 上的课程获得更高级、更深入的学习。给自己制定一个教学大纲也很重要。制定一个时间表，说明你哪天要学多少小时，以及每天的目标。记住:不要过度劳累。我建议每周 4-5 天，每天 1 小时。同样，提前计划，弄清楚你下一步想学什么。

//注意:一定要从基础做起！

* * *

# [](#4-practice-practice-practice)4。练习，练习，练习

在这个过程中，当你完成了 Codecademy 的课程后，在你自己的文本编辑器中练习 Codecademy。如果你不能把学过的技能用上，那你就没有学过。如果你正在学习 web 开发，那么就用一些简单的标题标签和一段关于你自己的文字制作一个 HTML 文件。一开始不需要很复杂。在你学会了 CSS 之类的东西之后，再回去，通过添加样式表让你的页面看起来更好。学完 JavaScript 后，再回头添加一些基本的交互性。

* * *

# [](#5-dont-be-afraid-of-making-mistakes)5。不要害怕犯错误

总的来说，犯错和出错只是编程的一部分。不管一个人有多少经验，他们仍然会犯错误。有一次，我的一个项目暂停了整整 3 天，因为我忘了大写字母。说真的！大约一周后，我又犯了同样的错误，只不过这次我只用了大约 15 分钟就解决了，因为我已经知道了错误可能是什么，以及如何有效地调试和修复问题。你从失败中学到的比从成功中学到的更多。与其说是不犯错，不如说是从中吸取教训。

* * *

# [](#6-dont-be-afraid-to-ask-for-help)6。不要害怕寻求帮助

如果你得到一个错误，不要放弃！首先试着自己解决它，如果半小时后你不能解决，那么停下来，去做些别的事情，当你头脑清醒时再回来。如果自己解决不了，可以去论坛上问！在 StackOverflow.com 上提问，或者如果你在 Udemy 上，在问答区提问。那里有成百上千的人愿意回答你的问题，帮助你排除错误。没有人会评判你，即使这是一个愚蠢的错误。

//注意:在//您的问题中，始终包含您认为是错误原因的代码片段

* * *

# [](#7you-are-never-done-learning)7。你永远学不完

不仅仅是在编程方面，一般来说，你永远也学不完。即使你已经尽可能深入地学习了编程，你也没有学完。总有新的主题要涉及，总有新的领域要探索，总有新的事物要创造。回头看看技巧 5 和基本的 HTML 网站:它从 HTML 开始，然后用 CSS 样式化，然后用一些 JavaScript 添加交互性。让这个网站成为学习的隐喻:它从最基本的开始，然后越来越多的东西被一层一层地添加上去。随着它变得越来越先进，网站可以添加更多的东西，而不仅仅是列出的内容:PHP 或 Node 的服务器端功能、用户认证和电子商务——可能性是无穷的！你所学的一切都有助于你继续学习越来越多的东西，就像一个雪球滚下无尽的雪山一样。

* * *

非常感谢大家。这是我的第一篇文章，我希望它能帮助人们入门，并且我将在未来写更多这样的文章。如果你有任何问题或意见，请在下面的评论区发表，我会尽快回答。

非常感谢大家抽出宝贵的时间！
-马特·西尔弗曼| [西尔弗曼。木卫一](https://silverman.io)