# 毒性第一部分:操纵者

> 原文:[https://dev . to/darkliahos/the-toxity-part-1-the-manipulator](https://dev.to/darkliahos/the-toxicity-part-1-the-manipulator)

在我作为一名开发人员的职业生涯中，我在工作中遇到过相当数量的坏人，这可能是一件痛苦的事情。它会影响你的工作生活，也许会影响你的家庭生活，让你非常痛苦。

我在很多留言板上看到，比如工作场所的 stack exchange，人们在这里寻求解决这些问题的建议。每种情况都不一样，有时忽视问题只会火上浇油。

所以我将回顾一下我过去处理过的情况，有些我处理得很好，有些...不太好。很多这样的案件都不是基于一个人，我故意忽略细节，故意含糊其辞，以保护无辜和有罪的人。

## 输入机械手

这个人试图成为你最好的朋友，了解你的秘密，并很好地利用你和其他人在公司中获得优势。在我的职业生涯中，我遇到过几次这种人，但为了每个人的理智，我会经历我的第一次磨合。我是初级程序员的第一年，公司做得很好，我们赢得了一些大合同，开发也很有趣。

我有另一个开发人员，他在我之后几个月开始工作，我们一拍即合，成了最好的伙伴，我们确实有过一些美好的时光，我们被安排在同一个开发团队，起初进展顺利，但开始出现裂痕。

问题中的“伙伴”开始对我和团队中的其他人做出关于我打盹或睡着的讽刺性评论，不知道他们指的是什么，我是一个相当活跃的小伙子，相当有活力，但我确实不如他们有效率，所以我耸耸肩，我没有团队中每个人的多年经验。

我现在回想起来，也许我应该面对或者至少要求他们提供一些解释。接下来我知道我被挤到了另一个队。开发支持团队，说实话感觉像是降级，这是一个从来没有去过任何地方的团队，问题是一线支持，如果有任何开发工作，那也是最小的，我泰然处之，当时我觉得这将使我成为一个更有生产力的开发人员。

## 更多受害者被操纵

一年左右的时间过去了，我回到了同一个团队，我的“伙伴”现在完全扮演了操纵者的角色，他们现在成为了团队的领导者，人们对我的回归感到高兴，事情开始得很好。然而，事情又开始分崩离析，然而这一次不是我被叫出来，我们的团队中有一个非常有经验的开发人员，他对这个领域了如指掌。操纵者又一次对这个开发者做出了讽刺性的评论，称他老古董，不懂得欣赏前沿技术，他们被推到了我刚刚逃离的那个支持团队。

取代离职开发人员的开发人员给团队注入了新的活力，挑战现状，不断提出新的想法，但操纵者认为这个开发人员对操纵者是一个威胁，当我们进行评审时也是如此。这个开发商的老板说，我们不会给你加薪，因为操纵者觉得你是一个破坏性的影响，这个开发商不再那么热情，最终离开了。

团队的气氛从轻松变成了恐惧，我觉得自己完全没用，没有生产力，坦白地说，操纵者让我觉得我让团队失望，我后来才发现，但是操纵者也会背着我对其他开发人员说我是一个非常没用的开发人员，我属于开发支持部门，也许应该一起离开开发部门。

我觉得自己一无是处，也很失望，于是开始找工作，在另一家公司得到了一个类似的职位，但却有了辞职的打算...

我安排了一次与我的直线经理的会议，他很震惊，并安排了一次与首席执行官的高层管理人员的会议，他们似乎对我的离开感到震惊，在盛怒之下，我说“我对你们来说很没用”，首席执行官看着我说“不，如果你没用，我们就不会有这次会议，想想你的情况，我们会接受你的辞职，但我们会保留你的职位一个月，如果你改变主意，我很高兴忘记这次辞职”。

我最终拒绝了那份工作，因为未来的工作感觉不合适，我被首席执行官的评论吓了一跳。我在公司又呆了几年。我和巴迪的友谊在那个时候变得很冷淡，主要是因为在我留下来的谈判中，我要求我转会到另一个团队，他们认为这是一种侮辱。

## 结论

我在处理这件事上的错误是，首先，我对自己没有自信，我正处于退出开发职业进入测试的边缘。我让操纵者的想法进入了我的头脑，老实说，我后来很长一段时间都相信它们。

其次，我讨厌对抗(在某种程度上我仍然如此)，我应该与操纵者对抗，本质上操纵者是一个让人们服从命令的恶霸，我讨厌对抗。

第三，我应该更经常地与管理层交流，我应该得到他们对我技能(或不足)的评估。当我决定跳槽时，首席执行官显然觉得我值得见一面。

我的建议是，如果你遇到这样的人，不要相信他们，不要让自己成为目标，如果他们想找你麻烦，就去面对他们。对自己要有信心，作为大三学生很容易觉得自己不如别人有生产力。

我确信他们是其他的错误或从这一点中吸取的教训，请随意把这些写在评论中。