# (不要)把它放在待办事项上

> 原文:[https://dev.to/jonlauridsen/dont-put-it-on-the-backlog](https://dev.to/jonlauridsen/dont-put-it-on-the-backlog)

*最初发布到[jonlauridsen.com](http://jonlauridsen.com/blog/2017/dont-put-it-on-the-backlog/)。*

你如何为你的产品利用创意？无论想法来自客户反馈还是办公室里的某个人灵光一现，你都可能收到一连串值得考虑的功能建议。但是该拿它们怎么办呢？对此有许多好的答案，但是将它们作为故事记录在你的待办事项清单中*不是其中之一。*

我自己也这样做过，把每个想法都写成一个故事。我勤奋地记下别人的建议，感谢他们，并将新卡添加到待办事项中。任务完成了，对吧？不，我现在认为为每个想法创造一个新的故事实际上是一种反模式。最初，它看起来很棒，因为它让涉众根据当前的工作量优先考虑一个新的想法，并且有想法的人感觉被倾听了，因为这个工作项是他们输入的结果。但是构思流动的速度比开发快得多，很快积压的各种想法就像气球一样膨胀起来。

即使这样，这看起来仍然很好，因为任务是有优先顺序的，所以那些不重要的想法会被放在最后，我们都同意我们最终会在以后处理那些不太重要的想法，对吗？但是，过不了多久，那些定义不清、半被遗忘的故事就会在积压的底层堆积起来，以至于没有人真正了解里面到底有什么，说实话，你也不太可能接触到它们。

> 在 CCP，我们喜欢莫斯科的方法，主要产品包含了十年来所有可能技术的想法。对于我坚持的积压工作，我会收到一个新的想法，团队都会同意这是一个非常好的想法，所以我们会把它放在所有需要首先完成的绝对业务关键的必须故事的下面。我们真的很想去实现这些想法，但是总有一些关键的商业故事需要优先考虑。所谓的好主意只是坐在那里。永远。我们从未接触过他们。

拥有一个装满故事的地下室的主要问题是它们对你应对不断变化的市场力量的能力的影响。成功的软件必须不断地最大化对客户的影响，这样新的故事在几乎没有警告的情况下出现才有意义。因此，有一个临界点，新的优先级更高的故事进来的速度比你的地下室故事的速度更快。到那时，那些地下室的故事就会变得陈旧，而且会很快变得陈旧。如果他们不断受到冲击，那么他们真正带来了什么价值？

如果一个想法真的有价值，那么当然要创造一个故事并开始工作，但当它们被反复推迟到一个不明确的未来，被扔进一个非优先化的专栏，或者被放在一个深度，以至于它们永远不会被实际工作，那么它们就变成了一个负担。拖着这些包袱到处跑是有成本的，不仅在精神上是因为不同的人必须熟悉所有的项目，而且在操作上是因为使用软件变得更加困难(搜索速度更慢，结果更具压倒性，并且因为数据集更大而改变过程变得更加令人生畏，等等)。).

解决办法是限制积压。只写下你实际上要写的故事，如果一个故事被不断地打断，也许就把它扔掉？如果这不是一个好主意的时候，那就诚实地面对它，然后减掉脂肪。

我还没有尝试过，但是我个人被" [WIP-limiting](http://searchsoftwarequality.techtarget.com/definition/WIP-limit) "待办事项本身的想法所吸引。考虑到你的速度，你可以预测待办事项有多长，所以设置一个合理的限制。如果利益相关者喜欢一个新的想法，那么它必须替换一个现有的故事，我认为这将提高 backlog 的价值，因为其中的每一项都必须证明它的存在。

# 意念墙

也就是说，我坚信应该抓住这些想法。每个人都是创意的来源，尤其是你办公室里的人，如果你把自己的产品当成狗粮，那么不利用所有这些大脑进行改进就是疏忽了。我个人喜欢将博客作为一种传播想法的方式，这是一种很好的非正式的方式来推动讨论，让其他人在一个想法的基础上再接再厉，或者添加更多的想法和约束来考虑。我也见过用一个大创意墙来解决这个问题，基本上是一堵便利贴墙，强调我们都想努力实现的高层次目标。

不管你如何捕捉这些想法，最终目标应该是激励利益相关者，而不是让他们受制于清单。理想的结果是各种想法以不可预测的创造性方式不断组合和互动，其中最好的想法会吸引注意力，并从许多角度自然地重复。然后，只有当时机成熟时，它们才会被拉进待办事项列表，在那里它们会被进一步细化，并开始朝着真正实现的方向提升。