# Lumi4 - MVVM

> 原文::1230【https://dev . to/ladvien/lumi 4-mvvm-565 I】

我过去在米露项目中遇到的一个问题是可管理的用户界面。该项目将非常直接地开始，但很快，我将在设备类型之间切换，检查硬件是否准备好，并根据选择的设备路由回调。它很快就变成了意大利面条代码。在 Lumi4 上，我决定硬着头皮实现 [MVVM](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93viewmodel) 。

在花了大约 20 个小时努力将 Lumi4 建成 MVVM 项目后，我得出了两个结论:

1.  有可能
2.  苹果将 MVC 植入 Xcode，宠坏了开发者

C#中的 MVVM 和 UWP 并不简单。在 Xcode 中，似乎 MVVM 比 MVC 需要更多的模板编码。最终，我崩溃了，以 MVVM 助手的身份下载了 NuGet 包 [Prism](https://github.com/PrismLibrary/Prism) 。这有助于减少一些必要的命令代码(没有 Prism 我仍然不能很好地理解这些代码)。

下面我将看看我写的 MVVM 的几个控件。在通用视窗平台 (UWP)中寻找 MVVM 的文档是很棘手的。它类似于 XamarinForms 和 WPF，但是总的来说，存在语法差异，这使得概括文档很困难。

首先，我是这样组织我的项目的:

* main page . xaml = View
* MainViewViewModel = ViewModel
*[尚未编写] = Model

下面是一些 UI 控件的代码。

首先，看一下四个文本框，它们将保存用户要输入的网络 id 和主机 id:

MainPage.xaml

```
 ....
    <TextBox x:Name="NetworkIDOne" Text="{Binding HostIDOne, Mode=TwoWay}" VerticalAlignment="Center" HorizontalAlignment="Stretch" TextAlignment="Center" Grid.Column="1"/>
    <TextBox x:Name="NetworkIDTwo" Text="{Binding HostIDTwo, Mode=TwoWay}" VerticalAlignment="Center" HorizontalAlignment="Stretch" TextAlignment="Center" Grid.Column="2"/>
    <TextBox x:Name="HostIDOne" Text="{Binding NetworkIDOne, Mode=TwoWay}" VerticalAlignment="Center" HorizontalAlignment="Stretch" TextAlignment="Center" Grid.Column="3"/>
    <TextBox x:Name="HostIDTwo" Text="{Binding NetworkIDTwo, Mode=TwoWay}" VerticalAlignment="Center" HorizontalAlignment="Stretch" TextAlignment="Center" Grid.Column="4"/>
    .... 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这将设置到变量 HostIDOne、HostIDTwo、NetworkIDOne、NetworkIDTwo 的绑定。然而，在事情开始工作之前，还有很多样板代码。

要设置视图模型，最好设置一个可以继承的抽象类。这可以节省创建样板文件的时间。下面是互联网告诉我制作的抽象类:

mainviewmodel base . cs
的缩写形式

```
 public abstract class MainViewModelBase : INotifyPropertyChanged
    {
        public event PropertyChangedEventHandler PropertyChanged;
        protected virtual void OnPropertyChanged(string propertyName)
        {
            this.PropertyChanged?.Invoke(this, new PropertyChangedEventArgs(propertyName));
        }
    } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

此代码处理从 MainViewModelBase 继承的类中声明的所有属性的属性更改通知。比如 Lumi4 中使用的 MainViewViewModel

mainviewmodel . cs
的缩写形式

```
 ....
        public class MainViewViewModel: MainViewModelBase
        {
    .... 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

转到绑定文本框的实际实现。每个文本框都有一个与文本属性中的字符串值相关联的属性。但是，在此之前，必须为 MainPage.xaml 设置 DataContext，这是在 MainPage.xaml.cs 文件中完成的。

MainPage.xaml.cs

```
 public MainPage()
    {
        this.InitializeComponent();
        DataContext = new Lumi4App.ViewModels.MainViewViewModel(); 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

(我告诉过你这需要大量的设置工作。嗯，相比 Xcode 的 MVC。)

好了，一切都准备好了，是时候实现绑定属性了。在 MainViewViewModel 中我有下面的代码:

```
 private string _HostIDOne;
    public string HostIDOne
    {
        get { return _HostIDOne; }
        set {
            if (_HostIDOne != value)
            {
                _HostIDOne = value;
            }
        }
    }

    private string _HostIDTwo;
    public string HostIDTwo
    {
        get { return _HostIDTwo; }
        set {
            if (_HostIDTwo != value)
            {
                _HostIDTwo = value;
            }
        }
    }

    private string _NetworkIDOne;
    public string NetworkIDOne
    {
        get { return _NetworkIDOne; }
        set {
            if (_NetworkIDOne != value)
            {
                _NetworkIDOne = value;
            }
        }
    }

    private string _NetworkIDTwo;
    public string NetworkIDTwo
    {
        get { return _NetworkIDTwo; }
        set {
            if (_NetworkIDTwo != value)
            {
                _NetworkIDTwo = value;
            }
        }
    } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

setter 下的 if 语句检查将要设置的值是否与当前值相同。注意，Prism 中有一个助手，它可以防止你为每个属性重写这个。然而，我在下载 Prism 之前实现了上面的代码，并决定在它还记忆犹新的时候写这篇文章。在移动之前，我可能会更正这些来使用 Prism 辅助对象。

到目前为止，代码应该允许每当用户在四个文本框之一中键入内容时调用属性 setter。注意，似乎在用户将焦点从文本框移开之前，setter 不会被调用。我可能需要改变属性的绑定，但是现在，它已经足够好了。

好了，这些都没问题了，但是像按钮点击事件这样的命令呢？非常简单，但是有更多的样板代码。

首先，绑定到视图中的命令

MainPage.xaml

```
 <Button x:Name="Search" Command="{Binding SearchCommand, Mode=TwoWay}" Padding="2" > 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

接下来，没有 Prism 的帮助，这是我无法理解的部分，需要有一个委托，每当调用 commad 时，它都会触发一个事件。在 Prism 中，DelegateCommand 类型负责大量的工作。DelegateCommand 必须使用两个事件处理程序 CanExecute 和 Execute 进行初始化。每次访问 DelegateCommand 属性时，将按该顺序调用这些方法。

mainviewmodel . cs
的缩写形式

```
 public DelegateCommand SearchCommand { get; set; }
    private bool SearchCanExecute()
    {
        return (CentralDeviceTypeSelected == CentralDeviceType.Http) ? true : false;
    }
    private void SearchExecute()
    {
        [Add Code to Do Stuff when the Search Button is pressed here]
    }

    ....

    public MainViewViewModel()
    {
        SearchCommand = new DelegateCommand(SearchExecute, SearchCanExecute);
    } 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

暂时就这样了。我必须确保在挑战还历历在目的时候记下笔记。

更新日期:2017 年 4 月 16 日

显然，Prism ViewModel 应该从 BindableBase 继承，而不是从互联网告诉我编写的自定义 ViewModelBase 继承。此外，要获得 prismProp 代码片段，似乎必须下载 Prism 模板包:

* [棱镜模板](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=BrianLagunas.PrismTemplatePack)

PrismProperty 的智能感知短语是“pprop”。

另外，Brian Laguna(Prism 的维护者)有一个使用 Prism 6 的视频:

* [MVVM 用棱镜变得简单](https://www.youtube.com/watch?v=ZfBy2nfykqY)

哦，为了让 Prism 工作，你需要获得 NuGet 包:

1.  棱镜。核心
2.  棱镜。窗口(包含视图模型定位器)