# 数据科学家和软件工程

> 原文:[https://dev . to/bhaskar _ vk/data-scientists-and-software-engineering](https://dev.to/bhaskar_vk/data-scientists-and-software-engineering)

*原发表于我的*

# [](#coding-software-engineering)编码！软件工程

正如已经提到的令人厌烦的:任何人都可以编码。还没有充分说明的是，编码不仅仅是用你选择的编程语言汇编一组指令，让机器做你想做的事情。不像“任何人都可以编码！”那样吸引人，是吗？

作为一名从专业软件开发人员转为数据科学家的人，我觉得有必要与我的数据科学家同事分享一些软件工程的智慧，他们可能已经走上了一条非编码的道路。如果你是一名从学术研究者转型为数据科学家的人，或者是一名习惯于点击 GUI 工具或 excel(太可怕了！)，那么学习并能够用编程语言编码可能是一种解放、令人兴奋，但也是一种非常可怕的经历。但是不要再害怕了。这篇文章和这个系列的后续文章是为像你这样的专业人士准备的。本系列将向您介绍并鼓励您更详细地探索软件工程，以便精通如何编写好的代码，无论是哪种编程语言。

# [](#so-what-is-software-engineering)那么什么是软件工程？

让我告诉你我认为软件工程实践的目标是什么，而不是引用一个正式的定义，你可以使用谷歌很容易地找到它。编写或多或少的工作代码是容易的部分。软件工程的目标是在有限的人力和预算下，使代码可移植、简洁、相对无缺陷、安全、在给定的约束下性能良好、可重用。相信我，这并不像你想象的那么简单，这个过程也不是编码实践的自然延伸。我的意思是，你不能通过越来越多地编码来学习软件工程，更不用说掌握它了。正确的软件工程本身是一门艺术+科学，其中编码技能很重要，但却只是一小部分。

我选择用这种方式来解释软件工程的原因是，软件工程这个术语本身是有争议的。因此，与其让你沉浸在关于这个术语的争论中，我提出我对软件工程背后意图的理解。但要预先警告，这是一个人的意见，所以把它的价值。

# [](#so-why-must-data-scientists-care)那么数据科学家为什么一定要在意呢？

出于许多原因。正如我之前提到的，现在越来越多的数据分析是在代码中完成的，而不是点击式 GUI 工具。这给以前可能没有接触过编码的数据分析师/研究人员增加了学习如何编码的负担。即使你以前上过编程语言课，也主要是教你编程语言的语法，而不是教你软件工程。

以上的暗示是，你可以写一些有用的代码，但是可能会有各种各样的问题。由于使用了不可移植的 APIs 库，它可能是不可移植的。它可能没有优化/简洁，因此在规模上没有性能。它可能有大量的漏洞和安全漏洞。从长远来看，它可能是不可维护的，因此会阻止你在将来重现你的结果。考虑到所有这些，我甚至认为，如果你关心你的研究/分析的真实性和可重复性，那么你绝对必须关心软件工程。

# [](#cliff-notes-for-software-engineering)软件工程悬崖笔记

我必须警告你，这一页只是为了让你开始软件工程，而不是告诉你所有的事情。即便如此，遵循我下面的大部分建议会让你成为更好的程序员(咳咳软件工程师)。

*   对计算机系统如何工作有一个基本的了解。硬件、软件(包括操作系统/内核)、网络、互联网。我保证，这将大有帮助。
*   试着学会至少两三种编程语言。拓宽你的技能。
*   了解各种编程范例，如命令式、面向对象、函数式等。
*   许多现代语言严格来说并不属于单一的范式。养成识别哪些特性遵循哪些范例的习惯。
*   拥抱每种编程语言的特质，而不是对抗它们。如果有疑问，请永远记住，比你聪明得多的人会花费数小时来开发你正在使用的语言/API/库。
*   很好的理解一门编程语言的**标准库**。它将防止您低效地重复从一开始就由您支配的功能。
*   除了标准库之外，还研究了一些领先的第三方库/API。总有人在你之前解决了问题。你的技能在于发现它，而不是复制它。
*   开始学习如何区分高效和低效的代码。效率可以根据性能、简洁性、资源消耗等来定义。
*   自学**应用安全**和安全编码的原理。不是全职软件开发人员并不能减轻你编写安全代码的负担。
*   思考超越你的直接用例。想想未来的用例，或者除了你自己以外的用户的用例。“它满足了我的需求”是一种狭隘的思维模式。
*   **少写代码，多写注释**。想想那些从现在起半年或一年后必须阅读你的代码的人。即使那个人是你，我也可以根据经验告诉你，阅读正确注释的代码可以奇迹般地降低你的压力水平。
*   对你的编码能力持批评态度，而不是对它们充满信心。让那个冒名顶替综合症成为你改进的动力。
*   自动化你的测试。无论是单元测试还是集成测试，都要尽可能地从等式中去掉人。
*   了解**软件交付管道**。持续集成(CI)、自动化部署、开发运维不仅仅是时髦词汇。他们在你的整体产品开发中扮演着重要的角色。
*   熟悉分布式计算、云环境、虚拟化和容器技术。

最后四个是特殊的，应该和其他的分开。无论你的程序/脚本有多大/多小，无论你的时间有多紧，都要遵循它们。原谅那些叫喊，因为它们非常重要。

*   **没有版本控制系统千万不要编码，最好是 GIT**
*   不要硬编码字符串、数字、文件/目录名！
*   总是一丝不苟地记录你的“聪明”技巧。永远！

最后...

*   **不要盲目从栈溢出**复制代码。

# [](#anything-more)还有吗？

是啊！多得多。在这个系列的过程中，我将在一篇独立的博客文章中详细阐述我的每一个要点。与此同时，请随意查阅软件工程及其相关的争议。如果你有任何意见要分享，请在 Twitter 上找到我(底部的链接)。