# 为什么我不准备工作面试

> 原文:[https://dev . to/pbeekums/why-I-don-t-prepare-for-job-面试](https://dev.to/pbeekums/why-i-dont-prepare-for-job-interviews)

作为候选人，我只和外部招聘人员合作过一次。我觉得有趣的是，他们告诉了我几乎完全相同的问题。面试结束后，他们问我要回答什么问题。我想这是为了给未来的候选人改善他们的数据。

有人告诉我，这很常见，而且被认为是一件好事。有机会准备面试的考生更容易成功。候选人成功了，公司也就成功了。

这种说法是错误的。员工成功，公司就成功。这是一个微小但极其重要的区别。面试的目标是找到一个真正会成为成功员工的候选人。如果不是这样，候选人去别处看看对每个人都有好处。

这就是准备面试的想法成为问题的地方。通过了解一家公司及其产品来做准备是有意义的。但是通过死记硬背/学习工作所需的材料来准备面试是没有意义的。候选人应该有做好这项工作的经验。

你认为临时抱佛脚 1-2 周就能让一个人和有多年经验的人一样合格吗？

大概不会。临时抱佛脚可能会让求职者得到一份工作。但是如果他们没有所需的技能和经验，他们就不会在工作中取得成功。这也不是“你要么很好，要么足够好，要么不够好”的陈述。想想科学。有许多不同类型的科学家。生物学家教不好物理。物理学家不会教好生物学。他们在各自的领域仍然可以做得很好，但在做一些他们没有受过训练的事情时就很可怕了。软件开发也是多种多样的，也有类似的问题。这不是足够好的问题。这是关于一个开发人员找到一个可以发挥他们全部潜力的位置。

那个招聘人员给我安排了 5 次不适合我的职位的面试。它显示。每一次面试都非常紧张，我都很努力。毫不奇怪，我没有得到任何工作。

有趣的附注:一家公司被告知我是 Scala 专家，尽管我的简历上没有提到。当面试官问“你的 Scala 怎么样？”，我的回答是“零。”

现在你可能在想“你应该做好准备并得到这些工作！你为什么是傻逼？”

原因是我想在一家公司获得成功。这意味着能够充分利用我的经验，也意味着公司需要我拥有的这种经验。你不能通过学习来获得经验。它只来自于工作和经历事情。即使我收到了这五家公司中的一家，我在工作中也会同样努力。这并不能保证我会失败，但可能性会对我不利。

下一次我去的面试，是我自己去的，完全不同。尽管连续失败了五次，我还是没有做好准备。

面试客观上压力很大。它长达 4-5 个小时。他们忘了给我安排午餐。他们让我与工程经理、软件架构师、产品经理、工程副总裁、人力资源副总裁和首席技术官交谈。我被要求在白板上写代码。我被要求设计复杂的系统。有人问了我一些关于领导力的问题。我被要求解释我过去所做的错误决定。

最后，面试对我来说很容易。我一点也不觉得有压力。所有的问题似乎都是为我的经历量身定做的，我可以很好地解释。这就像和有趣的人进行一系列愉快的谈话，而不是面试。

请注意，这并不意味着我是地球上最优秀的软件开发人员。我没有。连续五次面试失败证明了这一点。这家公司的标准并不低。我之前一连串失败的候选人证明了这一点。

面试的轻松意味着我适合这家公司。我拥有公司需要的技能，这意味着这是一个我可以成功的地方。这是当时对我来说正确的位置。更重要的是，我没有办法为被问到的问题的广度做准备。他们都依赖于我实际拥有的经验。

想要得到另外五份工作中的一份，我需要伪装成另外一个人。接受其中一个会阻碍我的职业生涯，因为我不具备做好这份工作所需的技能。我不可能在其中一份工作中充分发挥我的潜力。这对我不利，但对其中一家公司也不利。他们会雇佣一个比其他候选人提供的价值更低的人。

我确实得到了一份工作，在这份工作中，我运用了多年来积累的技能。这也给了我一个继续练习和提高这些技能的机会。这让我对需要这些技能的公司更有价值，从而有利于我的职业发展和我的钱包。

当然，所有这些都意味着公司实际上创造了一个[面试，实际上测试他们招聘的职位所需的技能](https://blog.professorbeekums.com/interviews-should-be-based-on-job-needs/)。尽管这样做符合他们的最大利益。这样一来，他们让面试准备变得毫无意义，因为学习不能代替实际经验。每个开发人员都应该对他们辛苦建立起来的技能有信心，并相信这能让他们找到适合自己的工作。

*本帖最初发表于[blog.professorbeekums.com](https://blog.professorbeekums.com/why-i-dont-prepare-for-interviews/)T3】*