# 所以你想外包你的产品工程？

> 原文:[https://dev . to/cyber omin/so-you-want-to-outsource-your-product-engineering](https://dev.to/cyberomin/so-you-want-to-outsource-your-product-engineering)

在过去的几天里，有许多关于尼日利亚科技生态系统中开发人员人才流失和资本外逃的讨论。我主要关注后者。

在一个新技术创业公司创始人的生活中，发生了很多事情；将 MVP 交到用户手中、投资者会议、优化宣传资料、产品管理以及成为所有行业的佼佼者。如果你问我，这不是一件坏事，考虑到创始人刚刚起步，没有现金挥霍。

让我担心的一件事是一个反复出现的主题，“普通的尼日利亚工程师不够好，收费很高，永远不会按时交付。所以，如果你想做好事，就外包出去。”虽然我对此完全没有问题，我的意思是，我不能告诉你如何最好地花你的钱，但我担心大多数创业公司的创始人大多关心最终产品，而对幕后发生的事情一无所知。对于大多数创始人来说，只要当你点击那个按钮时，一个模态框出现，并且在幕后触发一个事件，一切都好。不应该是这样的。

这篇文章不是我支持外包与否的方式，就像我之前提到的，钱是你的，去你能获得最大价值的地方。我将试图强调创始人在外包之前应该考虑的一个主要因素；技术领导者的角色和需求。

当用户与你的产品交互时，让那些“预期的”事件——在新用户注册后发送电子邮件——发生还不够好，驱动这个产品的代码的长期计划应该是你关心的事情。这个怎么解决？为你的外包项目找一个技术团队领导。

从很高的层面来说，考虑到这些开发人员和代码商店应该知道他们在做什么，当你外包时，获得技术领先听起来是违背直觉的。可悲的是，情况总是相反。

大多数自由职业者和代码商店都是不惜一切代价来完成它的。他们牺牲了最佳实践，在开发过程中很少考虑，用户的同理心也不是他们所关心的事情。他们推出新功能，然后继续下一个项目。质量，尤其是代码质量不是他们担心的，这部分不是他们的错。你如何向客户解释，你花了半天时间建立一个持续集成环境，而你将花同样多的时间编写产品特性的单元测试。对大多数创始人来说，这没有意义。但是这些东西超级关键，尤其是当你从长远角度考虑这些产品的时候。

获得技术团队的领导并不是浪费资源，而是一项非常有价值的投资。这个人，如果他们知道他们的洋葱，将会在接下来的几个月里帮你省下无数的心痛。他们最有可能对项目生命周期中发生的技术决策负责。

这是一个技术领导者向初创公司创始人提供最佳实践建议的地方。他或她推动产品工程。

#### [](#why-is-this-important)这个为什么重要？

有一次，我在帮助一个朋友评估他产品的代码。他外包的公司声称他们有四名工程师在这个项目上，而实际上他们只有一个人在产品 API 和 UI/UX 组件上埋头苦干。这很容易判断，我需要做的就是查看 git 历史/日志，结果只有一个人提交。有趣的是，所有这些提交都发生在主分支上——没有特性分支——这也解释了为什么没有拉请求。我的意思是，你怎么连 PR(拉请求)和代码审查自己？没道理。你不自己设置考试，事后自己打分。整件事最可悲的部分是，他以每人 2500 美元的价格雇佣了四名工程师。不便宜。

他外包出去的公司不仅做出了糟糕的技术决策，而且根本不在乎。在浏览源代码时，我发现他们以纯文本格式保存密码。是的，2016 年明文密码。当我看到这个的时候，我差点心脏病发作。我很快标记了它，他们想出了一个很好的借口来支持他们的决定。他们使用非常旧和过时的框架版本，没有 LTS(长期支持)的框架。这一个有级联的结果，本质上他们将会错过错误和安全修复，更不用说优化了。

这家公司没有中间服务器的概念。一切都直接投入生产。没有过滤器。我想他们只是想表现出进步，并且只关心这些。他们还部署了一个没有流程管理器或反向代理的 NodeJS 应用程序。

使用配置管理和部署管道的概念对他们来说听起来很陌生。本质上，当他们准备好部署时，有人将手动 SSH(安全外壳)到服务器并运行一个`git pull`,一个新版本就出来了。这种方法的问题是折叠多。a)回滚非常困难，甚至几乎不可能。b)如果服务器在任何时间点停机，必须有人手动创建新的 VM(虚拟机)并手动安装运行服务所需的所有软件包。3)如果突然出现流量高峰，系统就会崩溃。他们在一台机器里有一切；数据库、API 和 UI，高可用性从来都不在计划之中。是的，你的猜测和我的一样好，没有人复制数据库。如果该节点出现故障或数据丢失，几乎没有办法恢复，这可能就是我朋友创业的终结。我可以滔滔不绝地讲述那些不顺利的事情。

所有这些发现都是在大约 30 分钟的电话会议和另外一个小时的项目知识库上取得的。你可以想象，代码店不喜欢我。我瞬间成了他们肉体上的撕裂。那个讨厌的尼日利亚人。

在这些发现被发现后，我告诉我的朋友和代码商店他们需要做的改变，代码商店立即回击说这些改变不仅会影响项目时间表，还会花费额外的费用。最终，我的朋友和代码商店之间的关系恶化了，他正试图重建他的项目；浪费时间和资源。

我不能过分强调技术团队领导的必要性，这个人会让你的生活变得容易得多，你会有一个和平的夜晚休息。在我朋友的例子中，如果他从项目一开始就雇佣了一个技术领导，我确信事情会走上不同的道路。

亲爱的初创公司创始人，不要只担心那些漂亮的功能，也要想想幕后发生了什么。随着时间的推移，特别是在承受压力的时候，一栋粉刷和施工都很好的房子会开始显现出它的缺陷。

最后，找一个技术团队领导。你会很高兴你做了。

*本帖原载于[cyber omin . github . io](http://cyberomin.github.io/tech/2017/04/03/before-you-outsource.html)T3】*