# 选择前端框架令人困惑

> 原文：<https://dev.to/chrisrhymes/choosing-a-frontend-framework-is-confusing-2mo6>

这是我几年前的旧帖子，但想在 DEV.to 上分享，因为我仍然觉得它很有意义。

我的职称是前端 web 开发人员，我很困惑。我现在的情况是，有这么多不同的选择让我开始学习，我不知道从哪里开始。我总能找到一个好的起点，所以这里有一堂历史课...

## 回到那天

我最初的技能是学习基本的 HTML 和 CSS 来创建简单的独立网页。这很好，因为每个页面都是它自己的实体，是独立的，对一个页面的更改不会影响到另一个页面。问题在于页面的重复部分，如页眉、页脚和导航。解决这个问题的一种方法是使用 iframes 来包含静态文件，但是 fortunatley 服务器端脚本语言发展起来并成为主流，它允许您在服务器端将页面拼凑在一起，然后向用户显示单个页面。我选择学习 PHP，因为这是他们当时在工作中使用的语言，直到今天它仍然很流行。

我想到的下一个东西是 JavaScript，它使呈现的页面是交互式的，而不是静态的。JavaScript 附带了一个非常有用的工具，叫做 AJAX，它允许你在前端和服务器端之间传输数据。这意味着您不需要不断重新加载页面，并提供更好的用户体验。

除了浏览器的本地语言 JavaScript 之外，还有一个非常有用的库，叫做 jQuery，它可以让你更容易、更快速地做很多事情，并提供广泛的浏览器支持。

那些日子美好而简单。一些 PHP、HTML、CSS 和 JavaScript 都是你需要的工具。

## 快进到当天

现在，你需要的工具集实际上还是一样的，PHP，HTML，CSS 和 JavaScript，只是每一个都有所发展。

PHP 曾经被写在每个页面的顶部，然后会有各种 PHP 标签散布在整个内容中，您希望将内容回显出来。这已经被一个更现代的 OOP 和基于类的思想，甚至 PHP 模板系统所取代，所以你不必一直写`<?php echo $name; ?>`，现在它更像`{{ name }}`，当然取决于模板引擎。

许多开发人员不再编写 CSS 作为最终的 CSS 输出，而是使用 Sass 或更少的预处理程序，允许使用变量、函数和扩展现有的类。这为开发人员节省了大量时间，并且更易于重用。

JavaScript 有了新版本，目前并不是所有浏览器都支持，但是能够通过 Babel 等工具转换成浏览器接受的格式。这个新版本提供了大量有用的工具，有助于增强 JavaScript 的性能和未来的使用。也有其他语言可以转换成 JavaScript，比如 CoffeScript、JSX 和 TypeScript。

## 命令行工具

随着所有这些技术的发展，命令行工具有了巨大的增长。

我离不开的一个工具是 Git。这是一个版本控制系统，但它允许分支并允许多个开发人员在一个项目中一起工作。您可以在本地和服务器上运行它，这样您就可以将您的更改推送到中央存储库，然后从服务器上的中央存储库获取最新的更改。

除了 Git，我还使用 Composer。它管理我的 PHP 依赖项，所以你不用把文件复制粘贴到一个项目中，而是把它们包含在你的 composer 文件中，它会自动为你获取它们，并与 Git 一起对它们进行版本控制。

对于 JavaScript，我使用 NPM(节点包管理器)来下载、管理和版本控制我需要的所有包。这包括其他软件包，如 gulp，用于处理、合并和缩小浏览器将使用的文件。

## 当然，这足够复杂了吧？

对于一个前端开发人员来说，这当然足够学习和跟上最新的发展了，但是它没有包括最大的变化。

最大的变化之一是 Node.js 提供了在服务器上处理 JavaScript 的能力，而不仅仅是在浏览器中。这意味着要学习一整套新的技术，而不仅仅是一种新的语言。

另一个大的变化是在前端使用 JavaScript extensivley。前端 JavaScript 框架太多了，无法一一列举，但其中一些最大的框架包括 Angular 和 React。如果你想在一个开发会议上引起一场争论，大声喊出 React 比 Angluar 好，接下来的争论会持续几个月。

试图站在所有这些新框架的顶端几乎是不可能的。试图独自跟上一个时代已经够困难的了。与互联网上的其他技术相比，这些框架相对较新，因此正在定期地被编写、发布、重写、发布、重写和重新发布。他们发展很快，试图加入新的功能，提高处理速度和浏览器支持。

## 所以，我很困惑

希望现在你能理解我为什么困惑。我有一份全职工作，有一个家庭要照顾，但我想保持我的技能与时俱进。我不知道从哪里开始，更不用说有时间开始学习作为一个现代前端开发人员需要学习的一切。谁说我选择学习的东西不会在几年后变得不受支持，我将不得不从头再来。

## 我该怎么办？

我在 twitter 上问了一些朋友这个问题，他们的回答是先学习新版本的 JavaScript。

> [@ chrisrhymes](https://twitter.com/chrisrhymes)[@ stern job name](https://twitter.com/sternjobname)es 2015+首先，因为其他两个使用它，它对理解新的语言功能有很大帮助。
> 
> —克里斯托弗·福特(@ Lord _ Chancellor)[2017 年 3 月 15 日](https://twitter.com/Lord_Chancellor/status/841926584810520577)

这非常有意义，因为这意味着我将为未来打下良好的基础，然后可以应用到我选择的任何框架中。

现在我要去买些书，读些博客，开始学习了！