# 永远的朋友:你的聚会和会议

> 原文:[https://dev . to/web maxru/friends-forever-your meetup-and-the-conferences-1542](https://dev.to/webmaxru/friends-forever-your-meetup-and-the-conferences-1542)

与相关的本地和国际会议合作对你的用户群来说是一个非常好的主意。让我分享一下我的想法，并根据我的个人经验(我在北欧组织了三次大型聚会和两次会议)给出一些建议。

#### 为什么对我的社区有价值？

通过发现隐藏的宝石来帮助您的员工拓宽视野，这是他们从未听说过的优秀技术活动。让他们了解最新的重要里程碑:CFP 的截止日期，开始售票，等等。最后，给你的会员提供一个票价折扣(有时相当明显)甚至一些免费票。仔细看看会议网站(同样，在这里和之后，我指的只是相关的会议)——通常他们有一个社区合作伙伴部分。如果你的团体的标志不在那里，那对你的社区成员来说是一个损失。

#### 为什么会议会趋之若鹜？

作为一名技术社区组织者和会议组织者，我自信地宣布:这是一个双赢的局面。你拥有会议最宝贵的财富:合适的观众。我无法想象这个活动对热情的开发者不感兴趣(我们的社区只有这种个性，对吗？) :)

#### 它是如何工作的？

该方案非常简单:你为你的用户组分享关于会议的信息，会议通过以下方式作出反馈:

*   会员折扣(几乎总是)
*   抽奖和/或组织者(通常)的免费门票
*   将您的徽标放在他们的网站上(如果他们有相应的部分)

这一套真的取决于每个具体情况。但是流程的细节很重要。

#### 什么才是合适的发布会？

也许你知道一些与你聚会范围相关的值得注意的事件。它可以是直接的或相邻的主题。例如，如果你经营 Angular meetup，标准很简单:如果你觉得参加这个活动对你的大多数成员都有用，这是合适的。

#### 如何开始协作？

最佳选择:您收到了来自会议本身的合作请求(作为会议组织者，我花了大量时间寻找和联系相关的开发人员社区)。如果没有，请主动联系组织者！找到这样做的方法不是问题——技术会议有很好的网站，上面有关于团队的详细信息。*请不要把这篇文章看作是给你谷歌过的所有事件发一百封电子邮件的呼吁*

在你的信息中(请尽量私人化)要简洁、诚实、清晰。介绍你自己，你的社区(不要忘记提到地点)，并询问组织者是否想在你的地区宣传这个活动(我敢打赌，是的！)，如果有一些特别优惠，他们可以给你的社区。

> **专业提示**
> 
> 准备好你的 meetup 的“品牌标识”: logo(最好是透明的高分辨率 PNG)和一个文本文件，其中包含要复制粘贴的信息:meetup 的名称、url 和简短描述。

一般来说，会议已经准备好接受这种要求，所以他们会把他们的标准条件发给你，你只需要做出决定——这是否适合你的小组。

#### 如何为你的 meetup 宣布会议？

规则 1(也是唯一的):尽量减少发送给用户组的邮件数量。对我个人来说，电子邮件是最引人注目的交流方式。请把它留给真正重要的事情。可接受的选择是积累这些报价(以及其他社区新闻),并将其作为摘要发送，比如每月一次。

另一个更低调的渠道是 Twitter。为你的聚会准备一个是个好主意。你可以宣布合作，然后提醒你的成员我前面提到的重要会议里程碑。一个细微差别:如果你有折扣代码，请询问会议组织者是否愿意公开分享。我的意思是，通过电子邮件发送或在脸书封闭群中发布总是没问题的，但有时会议宁愿不在公开渠道上提供代码。

对于我的社区，我定义了一个简单的策略:如果会议为会员提供折扣(即一些特殊条件)，我会在下一封总结邮件中发布公告(包括折扣代码)。

> **亲提示**
> 
> 最好的(工作)宣布是
> 
> *   不超过一段
> *   由你改写:就写为什么你觉得这个会议有用
> *   包括必须的属性:标题、日期、位置、网站链接

除了电子邮件和 tweet，我还将公告放在我为自己运营的每个 meetup 社区创建的特殊页面上。下面举个例子:[https://www . meetup . com/AngularJS-Oslo/pages/1965 10 78/Conferences/](https://www.meetup.com/AngularJS-Oslo/pages/19651078/Conferences/)

如果社区成员没有特殊条件，但活动仍然相关且非常有用，该怎么办？嗯，我不喜欢用电子邮件打扰我的人，我只在推特上发邮件。明确列出你要使用的所有宣布方式总是有意义的，以避免错误的期望。

#### 如何举办抽奖活动？

我更喜欢在我的线下活动中抽取免费门票。它总是给所有与会者带来积极的情绪。在活动开始之前，我分享了最简单的 Google 表单的链接(姓名和电子邮件字段，只是为了识别参与者)。值得一提的是:“请仅在您希望并有可能参加本次活动的情况下参加本次抽奖”(并重复日期和地点)。还要提到差旅费(通常不包括在内)。就在活动结束之前(保持悬念！)，我上台抽签(给最后一秒提交的人多一分钟)。投影你的屏幕，打开有答案的电子表格，选择随机数。

> **亲提示**
> 
> 使用【http://random.org】生成一个随机数。不要进行预演——你会让这些“虚拟”赢家难过。

这里的关键点是一个透明度(你的共享屏幕显示它)，这是显而易见的。

#### 如果我希望自己获得一张本次会议的门票，该怎么办？

随便问！你可以要求一张额外的票，或者有可能获得“抽彩”票(如果你的社区有其他额外津贴的话)。在某些情况下，你可能会听到“不”——这绝对是正确的答案。在任何情况下都要公平竞争。

#### 底线:

*   作为 meetup 组织者，通过提供参观最佳会议的特殊条件来回馈您的社区
*   联系会议组织者时要主动、友好、开放
*   非常小心你宣布合作的方式。始终将信息的实际有用性和独特性与沟通渠道的侵扰性联系起来
*   通过联系其他热情的志趣相投的社区英雄，获得乐趣并结交新朋友

我迫不及待地想在最佳技术会议社区合作伙伴版块上看到你们的 meetup 徽标，就在我的徽标旁边！