# 优雅的辞职

> 原文:[https://dev.to/kathryngrayson/graceful-resignation](https://dev.to/kathryngrayson/graceful-resignation)

在过去的两周里，我一直处于尴尬的中间状态，这种情况在你告诉雇主你要辞职后不可避免地会发生。

似乎有这样一种看法，除非你非常讨厌你的工作，否则你不会辞职，所以这只能说明发出通知应该是这个重大的麦克风下降时刻——我们终于有机会重演乔安娜带着天赋辞职的办公室场景，责备老板并大喊“哦，是吗？好吧，我不干了！哈！”但实际上，我们不想做混蛋，也不想过河拆桥，所以大多数成年人永远不会(也不应该)以这种方式辞职。

所以，对于那些可能在一个机会结束时和另一个机会开始时到来的人，这是我在过去两周内一直在做的事情，你可以做这些事情来优雅地辞职，并确保你离开后你的同事可能真的会想念你:

#### 1)尽可能多的文档化，注释你的代码。

你留下的简单易读的说明越多，你的替代者的适应过程就越容易。如果你的公司有大量的缩写/首字母缩略词，我发现除了标准流程文档、命名约定等之外，术语表尤其有用。至于代码注释，是的，我们应该一直这样做，但是说实话，你可能没有。回到你忽略的文件中，并对它们进行评论。可可·香奈儿说，你应该每天早上穿好衣服后照照镜子，脱下一件衣服——这正好相反。当你认为你完成了，再检查一遍，并添加一条评论。

#### 2)整理和清理你的文件和工作空间。

与代码类似，您可能会留下一堆文件夹和一个名为 PRC _ 0045 _ V8 _ FINAL _ FINAL 2 _ finalnoreally . PSD 的文件。其他人必须进入该文件并弄清楚您到底在做什么，所以请清理它。如果只是自然复杂，也许留下一个. txt 文档。还有，整理好你所有的办公用品，清理你的桌子。把你所有的东西都放回储藏室，甚至是你心爱的红色摇摆线。把你的私人物品带回家后，擦干净你的桌子和抽屉。以一种有条理的方式留下那些指导材料，让下一个人容易找到。请用来苏消毒剂擦拭你的键盘，你这个肮脏的动物。

#### 3)其实说再见，给人家留个联系方式。

不要欺骗任何人。把你的个人电子邮件或电话号码留给你希望保持联系的人，以及你离开后接手你项目的人。你不必永远扮演顾问的角色，但让人们知道你很乐意在头一两周回答任何问题，这是一种很好的姿态，他们会非常感激。向和你一起工作过的人说声谢谢。此外，每个人都会走过来问你同样的问题——新工作在哪里，你的最后一天是什么时候，你兴奋吗，你紧张吗，你在工作期间有时间休息吗？抑制住变得暴躁或讽刺的冲动，诚实地回答他们——他们只是出于礼貌。

#### 4)转发自己的重要邮件。

你可能有一些与人力资源相关的电子邮件，这些邮件是你刚开始工作时保存下来的——比如，关于你 401k 的信息。在你的账户被关闭之前，确保你得到了你需要的所有东西的副本，否则你会被锁在门外。你不想在几个月后给你以前的人力资源人员打电话，让他们从以前的员工那里挖掘信息，因为你已经没有登录凭证了。

#### 5)不要早出。

你给了他们两周的工作时间，而不是一周，然后又是一周，因为你已经迈出了第一步，你的精神已经检查过了。

#### 诚实，在你的离职面试中努力。

公司举行离职面谈来提高自己，这是他们唯一一次能够真正从比其他员工风险小得多的人那里得到 100%诚实的评价。显然，没有必要粗鲁或诋毁你的同事，但诚实的批评是你能给的最好的临别礼物之一。另一方面，我也看到一些人根本不关心离职面谈，所以他们在回答每个问题时都说“一切都好”，这也没什么帮助。

#### 7)实际保持联系。

这是最难但也是最重要的一步；你永远不知道你的下一个机会会来自哪里。在你选择的社交媒体平台上添加一些前同事，并计划每隔几个月一起吃顿午餐或喝点饮料——这就是保持关注的全部条件。