# 我被录用了，现在怎么办？新开发者生存指南

> 原文:[https://dev . to/kamoh/im-hired-now-what-the-new-developers-survival-guide](https://dev.to/kamoh/im-hired-now-what-the-new-developers-survival-guide)

你已经通过了白板面试，见了团队的大多数成员，并接受了第一份工程工作的邀请。恭喜你！可能感觉你的磨难结束了，但实际上，你的旅程才刚刚开始。

无论你是自学的，四年制的，还是刚从沉浸式开发项目中毕业的，你都会很快了解到日常的专业软件开发与在受控环境中学习是完全不同的。

下面是我通过我的第一份工程工作学到的一些东西，应该有助于从学生到专业开发人员的平稳过渡。

# 开始设置

### 学习代码库

你将面临的最大挑战之一是适应遗留代码库。如果这是你第一次遇到一个真正的生产代码库，不要感到不知所措——你不需要一开始就知道所有事情是如何工作的(可能永远都不需要),也没有人会期望你作为一个新员工知道。

取而代之的是，专注于理解被用来获得事物如何运作的感觉的通用模式和约定。如果涉及到多个应用程序，集中精力了解其中一个是如何工作的，而不是来回跳太多。

### 关闭阅读代码

我以前的同学 Kyle Doherty 在他自己的博客中推荐了关于这个主题的细读代码。细读——跟着代码一起读，同时对每一行进行注释，明确地告诉自己发生了什么——是获得对幕后发生的事情的有意义的理解的极好方法。

### 调查数据库

查看数据库结构也有助于加快你的理解速度。更好的是，一旦您对它的高级工作方式有了相当好的理解，请向您的同事询问任何在与数据库交互时容易使人出错的“陷阱”。

如果你想成为一个真正的英雄，记录这些事情(如果他们还没有的话)并让他们为团队所用——你将使你自己加快速度，并使未来的新手更容易起步和运行。

# 日常惯例

一旦你适应了学习过程——这需要一段时间才能感觉到你已经掌握了所有的事情——你可以将一些日常活动融入到你的日常生活中来帮助你顺利完成这个过程。

### 保持运行日志

我发现非常有用的一件事是做详细的笔记。无论我在做什么——跟踪一个模糊的错误消息、画出一个更好的模式、调试我的环境——拥有一个运行中的文本日志，当类似的问题出现时，我可以很快地查阅，这被证明是非常宝贵的。在日志中引用问题的特定票证编号也有助于快速找到相关信息。

### 记录票证时使用您的笔记

更好的是，一旦你解决了一个问题，这个日志立即成为你如何找到解决方案的历史。将这种详细描述包含到吉拉或你的团队使用的任何问题跟踪软件中，有助于增加团队的机构知识，以便下次类似的事情出现。

此外，当处理票证上的代码时，在适当的时候添加带有相应票证编号的注释可以帮助未来的开发人员找到相关的现有问题，并且可以使任何可能在未来承担该任务的人更加容易。

### 打算求助

知道何时寻求帮助至关重要，尤其是作为一名大三学生。一个好的经验法则是给自己 45 分钟来寻找解决方案。如果到那时你还不能取得有意义的进展，一定要寻求帮助。

到那时，你就可以和你的同事一起完成你尝试过的所有事情，并且下次你会更容易接受这个解决方案。

# 定期里程碑签到

当你处于困境时，很难让人觉得你在进步。两个常规练习可以帮助你意识到你在工作中真正学到了多少:每日事后分析和每周总结。

### 每日验尸

每天结束时，简单地写下 3-5 件当天学到的新东西。搞不清它们是什么？你猜怎么着——如果你一直在写运行日志，就从头到尾读一遍吧！

### 每周总结

在每个周末，写一个简单的总结，包括进展如何，你学到了什么，以及即将发生的事情。我更喜欢一些带着重号的句子，但是对你有用的都很好。如果你想事情有困难，就参考那个星期的每日验尸报告！

# 只是不断学习

最重要的是，成为一名专业开发人员(像大多数事情一样)是关于增量改进的。你为自己创造的保持和认可自己稳步进步的机制越多，你学得就越快——也越有乐趣。