# 软件开发中的构建与购买决策

> 原文:[https://dev . to/pbeekums/build-vs-buy-decisions-in-software-development](https://dev.to/pbeekums/build-vs-buy-decisions-in-software-development)

开发人员的工作不仅仅是写代码。工作是建立为企业带来价值的系统。通常这意味着选择使用第三方编写的软件，而不是从头开始编写代码。无论是选择购买专有解决方案还是使用开源解决方案，情况都是一样的:您正在构建的软件现在依赖于第三方。

因此，构建自己的软件有很多好处。第一是你得到了你所需要的。现成的软件必须考虑到许多不同类型的用户。你的软件只需要按照你的想法来构建。如果你发现你需要某样东西，你可以选择自己构建，而不是等待第三方来构建。

所有软件也可能失败，包括第三方软件。如果您发现自己的软件存在严重问题，您可以安排立即修复。对于第三方软件，你通常必须说服别人去做。你可以用开源软件自己做，但是学习软件系统如何工作需要时间，关键问题往往是时间敏感的。最坏的情况是，第三方可能会以任何理由拒绝修复某个东西。这导致你不得不构建笨拙的工作，这给你的代码库增加了糟糕的技术债务。

这也导致了大多数第三方不会宣传他们软件的缺点。用户必须自己找出答案。虽然当您自己编写代码时可能会有隐藏的惊喜，但是当这些惊喜来自第三方时，您就无能为力了。

尽管如此，自己开发软件还是有很大很大的缺点。最重要的一条是:

建筑软件极其昂贵。

致力于提供一个软件的第三方更加专注。他们想到了你不会想到的事情，因为他们有更多的资源花在思考这些事情上。这意味着你将不得不与可信的第三方一起处理比你自己构建软件更少的错误/问题。你在交易这样一个事实，即与第三方的关键问题是极其痛苦的，而关键问题的数量较少。

那么，如何做出构建或购买软件的决定呢？

我们从之前的一句话开始:“这意味着你将不得不与一个**可信的第三方**处理更少的错误/问题。”

ElasticSearch 是一个很棒的搜索数据库，因为它是由一群多年从事搜索工作的开发人员创建的。他们已经知道构建这种产品会遇到的很多问题。假设你没有构建搜索引擎的经验，他们会比你我更少的问题，这是毋庸置疑的。

如果一个团队以前从未尝试过构建他们正在销售的软件类型:**不要成为他们的试验品。每个人都需要从某个地方开始，但是开发人员有责任做对他们的项目最有利的事情。这意味着使用可靠和可信任的第三方。**

另一个因素是软件的[转换成本。](https://blog.professorbeekums.com/2016/09/switching-costs-in-software-development.html)虽然从一个第三方软件转换到另一个第三方软件总会有一些成本，但有些成本会比其他成本更低。这里的一个大障碍是访问你的数据。如果第三方不能让你轻松地检索你的所有数据:小心。这使得切换到其他东西在大多数情况下是站不住脚的，因为你可能会丢失多年的宝贵数据。数据库使切换变得更容易，因为数据库的全部目的是使存储和检索数据变得容易。我不是说[数据库迁移](https://blog.professorbeekums.com/2016/10/how-to-handle-data-migration.html)很容易，但是数据库不会故意让它变得困难。

这就引出了下一个问题:软件系统对你的业务有多重要？如果它是你产品的核心部分，使用第三方会变得非常危险。当你依赖第三方来获得你产品的核心部分时，你就给了第三方很大的权力来控制你。

Zynga 就是一个例子。虽然他们利用脸书取得了很多成功，但事情有时确实变得不确定。脸书一度要求所有应用程序使用脸书积分，这给了脸书 30%。

你能想象有一天被告知你将失去 30%的收入吗？

亚马逊网络服务的 EC2 在这里不算。虽然你的软件需要计算机来运行，但它们可以在任何计算机上运行。如果 AWS 消失或停止提供服务，你可以将你的软件转移到其他地方运行。这并不容易，而且你的软件会有一段时间无法使用。但是我们说的是几天，也许几周，来转移到一个不同的供应商，而不是几个月或几年来重建你的产品。

不过，AWS 的一些其他产品确实会让你只能使用亚马逊。这意味着，如果您的系统依赖这些服务，您将不得不重新构建大量的应用程序代码来切换到其他东西。

我要讨论的最后一点是:**购买软件系统比构建软件系统实际节省的时间**是多少？在某些情况下，这是显而易见的:与拥有自己的数据中心相比，AWS 将为您节省大量时间。Mysql/ElasticSearch/Cassandra 将为您节省大量构建自己数据库的时间。最明显的是:使用现有的编程语言将比构建自己的语言容易得多！

但在许多情况下，这将是众所周知的难以计算。没有第三方会宣传他们的局限性。他们想让你买。他们会宣传自己的优势。你必须自己去发现这些限制，这需要时间。即使这样，你也会在 2 年后而不是 2 周后发现更多，所以你甚至不会知道这些限制，直到你集成了第三方系统。

开发人员也经常对他们能够多快地构建东西持乐观态度。这可能会不适当地改变投资回报率的计算，有利于建设超过购买。

没有灵丹妙药可以正确计算节省的时间。这实际上取决于被评估的软件的类型。但是意识到上面列出的两个主要陷阱应该会有所帮助。

还可能有许多我在这里跳过的与您的业务相关的重要因素。不管你决定如何处理事情，不要在这个决定上走捷径。这一决定的影响是持久的。这使得犯错的代价极其高昂。

在应该构建的时候购买会导致学习如何使用第三方系统的成本，并可能在扔掉它并自己构建之前向第三方支付费用。

在应该购买的时候进行构建会导致在对您的业务没有价值的东西上浪费无数小时的开发时间。

做这个选择时要非常小心。

*本帖最初发表于[blog.professorbeekums.com](https://blog.professorbeekums.com/build-vs-buy-decisions/)T3】*