# 你是黑客马拉松的新手。

> 原文:[https://dev.to/kimcodes/so-youre-new-to-hackathons](https://dev.to/kimcodes/so-youre-new-to-hackathons)

# 那么，你是黑客马拉松的新手。

#### 如何准备，期待什么

黑客马拉松是来自各种背景的人(不仅仅是软件/计算机科学学生)聚集在一起就技术项目进行合作的活动。这是一个学习和认识新朋友的机会。

参加黑客马拉松的想法可能会令人害怕，尤其是如果这是你第一次参加的话。最重要的是，如果你打算自己参加，你可能会感到非常紧张。你不知道会发生什么，也不知道如何准备。你的技术会达到标准吗？有人会和你说话吗？本文将回答这些问题，但快速浏览一下，答案是肯定的，肯定的！

## 黑客马拉松的崩溃

注意:这大部分是基于 MLH 黑客马拉松。

## 开始

当你到达一个黑客马拉松的时候，首先要做的就是直接去登记台。登录后，你要么去找一个黑客空间，去参加一个开幕式，要么浏览赞助商表。一些黑客马拉松有一个团队组建会议，在那里你可以见到其他寻找项目/团队的人。有时，他们会提供推介——你站起来解释你想做什么。在所有的推销之后，学生们可以自由地接近你，要求加入你的团队。

*   **开幕式**:开幕式通常持续 1-2 小时。它将包含介绍/欢迎、主要赞助商演讲、从头到尾的时间安排、API 和挑战、行为准则、项目提交方式、评审方式/时间/地点等内容。
*   **赞助商表**:根据黑客马拉松的不同，可能会有不止一个赞助商，他们可能会在现场了解你！招聘人员将为实习生或全职员工寻找候选人。和他们搭讪的最好方法是问他们公司是做什么的，他们想招聘什么职位，他们在哪里，等等。他们要么拿走你的简历，要么把你重定向到网上申请……最有可能的是，他们会分发礼品(t 恤衫、电源包、水瓶、钢笔等)。)
*   **黑客空间**:根据黑客马拉松的不同，它可能是教室(所以尽量找一个安静的房间)，可能是在一个巨大的体育馆(尽量远离任何扬声器——会有频繁的公告，可能会很吵/很烦人)或者可能是在办公室。

## 中间

有时候你在开始的时候没有找到一个团队，这没关系！我见过有人在赛事中途换队或者从头开始组队。

*   食物:黑客马拉松很可能会提供小吃(格兰诺拉麦片、水果、果汁)，如果过夜的话，还会提供最少的午餐/晚餐。为了安全起见，我会在你的包里带一些零食，以防他们在两餐之间不提供零食(如果他们提供正餐的话)…或者你可能像我一样挑剔，不喜欢提供的零食。
*   黑客攻击:这是你创造奇迹的时刻！
*   **活动**:一些黑客马拉松有让你从编码中解脱出来的活动。这些活动可以包括像无声迪斯科，粉碎兄弟锦标赛，说唱战斗，狗治疗等。利用这些——连续 24 小时编码从来都不是一个好主意。

## 结束

*   项目提交:你很可能会在 DevPost 或类似的系统上提交你的项目。确保按时提交您的项目——一个好的建议是在 DevPost 上设置项目，稍后再填充空白。这样，你就能保证不会错过最后期限。
*   评判:通常以两种形式之一发生:科学展形式或演讲。科学博览会的风格听起来就像——你被分配到一张桌子上的一个位置，每个人都在场并展示他们的项目，而评委/赞助商走过。对于球场--------------------------------------------------------------------------------------的过程中，评委们被安排在一个房间里，团队被一次一个地带进来，展示他们的项目。
*   **闭幕式**:类似开幕式。谢谢，宣布获奖者，再见！

## 黑客马拉松之前

1.  **研究黑客马拉松**——有不同类型的黑客马拉松，有些是专门针对解决挑战的，有些则更加普遍和开放。其中包括大学/高中黑客马拉松。其中许多都在黑客大联盟的保护伞下。所以在参加之前，要了解它的性质是什么。
2.  **安装狗屎**——如果你还没有 IDE，下载一些。如果你想从事与网络相关的工作，那么就研究一下什么是好的网络开发 IDE(例如 Sublime、Atom、Brackets 等)。这将有助于您在黑客马拉松中节省时间，尤其是在 IDE 只有几个版本的情况下。你不能在会场依赖互联网——你永远不知道质量，它可能会出乎意料地下降...我都看过了！
3.  **检验 API**——你不需要知道你到底想做什么，但调查一下你的选择也无妨。做一些简单的研究，看看哪些公司会参加，他们是否会提供他们的 API。其中一些 API 要求您已经做了一些设置，所以如果您知道您想要使用要求您安装 abc 的 API xyz，那么先开始安装它。
4.  **准备好你的包包**——确保你带好了周末需要的必需品！在终极黑客马拉松打包清单上查看我的清单

## 在黑客马拉松期间

### 不做

1.  **独自工作—**——利用你周围充满激情的人！还有谁会把周末用来建造什么东西呢？所以不要羞于走出你的舒适区！
2.  **贪多嚼不烂—**——你只有很短的时间来完成工作，所以试着专注于实现一些功能。在黑客马拉松之后，你可以一直继续这个项目，我强烈建议你这样做！
3.  **认为你不能做出贡献—**—“每个人都为团队带来独特的技能，所有成员都需要为团队的成功做出贡献。弄清楚你如何为团队做出贡献，并专注于项目的这一部分。
4.  **认为旋转是个坏主意—**—“成功的黑客马拉松项目通常会偏离最初的想法。如果你认为你已经发现了更好的东西，或者在你的项目中更有用的东西，换个方式，把注意力放在那个上面。
5.  **作弊**——黑客马拉松的一个主要问题是很难确保参与者没有“作弊”。在黑客马拉松中作弊可以采取但不限于以下形式:在活动开始前做一个项目，提交别人的作品作为你自己的黑客，等等。就是不做。呆在家里。这违背了这个活动的整个目的。

### Dos

1.  **保持好奇心**——它带来了各种可能性，能让你获得许多新的机会。
2.  **参加研讨会**——你在 24 小时黑客马拉松中学到的东西可能比你在大学第一年学到的要多得多。利用这一点。
3.  **参与并探索**——不要羞于坐下来了解他人的项目。
4.  **保持水分—**—“水有助于运输营养物质，为你提供能量。如果你没有适当地补充水分，你的身体就不能以最高水平工作…疲劳、肌肉痉挛、头晕等等。所以尽量多喝水！
5.  **休息一下**——换换环境可以帮助你激发创造力，获得灵感。起床，四处走走，看看其他人在做什么，了解那里的公司，等等。
6.  **睡眠**——没人会阻止你熬夜...但是它们不是必需的。还是那句话，聪明点。即使只有几个小时，也要好好睡一觉。
7.  **网络**——与赞助商、与会者、评委、组织者、志愿者等交谈。你永远不知道会有什么结果！你可能会有一个新朋友，一个很酷的导师来帮助指导你的职业生涯，或者甚至为你参加的下一次黑客马拉松获得一个想法。
8.  **带上你的简历**——整理好你的简历，带上一两份复印件。有可能给招聘人员留下足够深刻的印象，从而获得在他们公司面试的机会。
9.  **学习**——旨在探索新技术和学习新事物。也许除了黑客技术，还可以学习一些演示技巧！

## 最终评论

归根结底，黑客马拉松并不适合所有人。

你最好的办法是抱着开放的心态去做，并且知道你想从中得到什么。如果你没有最终目标，那么你就没有办法知道这件事的好处。参加黑客马拉松是因为你想与人交流，你想了解挑战，你想写代码，你想玩得开心。向出色的开发人员学习，学习如何在团队中工作，并接受挑战，从无到有地创造一些东西！