# 你有多少用户？

> 原文：<https://dev.to/devtouser432/how-many-users-do-you-have>

当我告诉别人我正在做的项目时，他们总是会问:“你们有多少用户？”有时，它会成为谈话的第一点——大胆、直接、好奇。其他时候，它会让我在一次有意义的谈话中措手不及。这个罪恶的问题是所有对话中最大的罪恶——我自己过去也曾如此无礼地问过别人这个问题。但我现在知道它是多么不经意。

你真正想问的问题是，“进展如何？”你想了解进展情况，也许你应该多认真地对待这个人的项目。但在初创公司生命的许多阶段，用户数量可能是最不重要的指标。一个更好的问题是，“你目前如何衡量成功？”回答者可能会清楚地列出在他们所处的阶段什么对他们来说是重要的。他们可能会说:“现在对我们来说最重要的事情是确保我们正确地吸引我们的早期用户群。”你当然可能会忍不住问:“你的早期采用者基数有多大？”但是，这又没有抓住重点。相反，你应该问“哦，是吗？进展如何？”

你问的问题很大程度上取决于你在和谁交谈。如果你遇到马克·扎克伯格，问他你有多少用户，他会毫不犹豫地告诉你“三万亿用户，而且还在增加。”对于我们其他人来说，包括早期产品和初创公司的创始人，这个数字并不总是成功的最大标志。除非你在某个炙手可热的创业圈子里混，在那里每个人都在筹集数亿美元，并且每年增长 100 倍，否则你遇到的创始人和企业家很可能会深陷“斗争”之中。他们正在试验不同的战略和战术，看看什么有效。他们可能有 10 万用户，但其中只有 100%是忠诚的。或者他们可能有一千个用户，其中一半是忠实用户。作为一名好奇的对话者，你的工作不是深入挖掘他们来之不易的业务，而是找出对他们来说什么是重要的，并允许他们分享这个故事。

在我交往的圈子里(大部分是我妻子的朋友和他们的配偶)，没有人是百万富翁。没有人是值得在维基百科上写一篇文章的疯狂的成功故事。每个人都为自己做得很好，但我们大多数人都在经历“斗争”。在昨晚的一场婚礼上，我和一位这样的朋友聊天，她对金融市场和教授他人策略充满热情。他继续讲述他用半可预测的方式阅读图表的方法，以及这个策略是多么的聪明和直观。对我来说，最简单的问题是，“你的交易的投资回报率是多少？”或者更轻松地问，“你离这个策略有多远？”这些似乎是合理的问题——一个男人告诉我一个合理的财务策略，如果我当真，我应该知道这对他有多公平。

但这样做会破坏和忽视他毕生对交易和教导他人的热情，反而会把他和他的人生故事简化。那将会把信使误认为是信息。因为不是你遇到的每个人——甚至不是你遇到的大多数人——都会获得势不可挡的成功。与其跳过一年又一年的奋斗，直截了当地问最终结果，不如问问过程。询问故事、激情、考验、挑战、灵感和努力工作。询问抱负和目标。不要被诱惑把每个人都简化成一个数字。因为那完全没有抓住重点。

鉴于此，以我的经验来看，当我告诉人们关于[标准笔记](https://standardnotes.com)时，人们会立即询问我的用户数量*的标准*，当有人能够与我进行长时间的交谈而不询问*这个*问题时，我会注意到并钦佩这一点。而且那些对话往往更深刻，更有意义。

最近几个月，由于某种不可复制的运气，我在这个博客上发表的一些文章获得了相对广泛的观众。在某些情况下，它是通过一个有影响力的人在推特上发布的，在其他情况下，它可能会在黑客新闻或 Reddit 上出现 15 分钟。在这些事件中，我欣喜若狂，当我把这个消息告诉我妻子时，她也欣喜若狂。为了分享我的快乐，她经常登录并问:“有多少次浏览？?"但在这个问题上，我不想让她放弃，因为说实话，虽然这篇文章可能有“值得尊敬”的观点，但我知道接下来的五篇文章可能会消失得无影无踪。我非常理解这个概念，并且已经接受了它。所以这个数字，对我来说，是一个不可靠的指标。但是，在所有人当中，我知道她真正关心我的幸福，并询问我的看法，不是因为她想把我的努力减少到一个数字，而是因为她想了解我对此的感受。

意识到这一点，我提出了一个更好的系统来交流关于一篇文章成败的情绪:不要问我有多少浏览量或多少赞，而是问我，你对此有何感受？然后，我会把数以千计的看不见的、不可言喻的因素和情绪告诉你，“我对它的现状感到非常高兴和满意，”或者，“它可以变得更好。”

向我要一个数字永远也讲不完的故事。