# 跳槽

> 原文:[https://dev.to/pbeekums/job-hopping](https://dev.to/pbeekums/job-hopping)

跳槽并不被认为是一种令人钦佩的品质，至少雇主们是这样认为的。他们不太喜欢在短期任期后离开的开发商。招聘人员是一个昂贵的过程，因为它需要招聘人员的费用以及现有开发团队进行面试的时间。花在面试上的时间可以用来开发软件。这使得一个有旅游癖的开发者对一个公司来说成本极高。

还有一个问题是，开发人员往往需要一段时间才能在新公司达到 100%的效率。软件系统很复杂，需要时间去了解一个公司的系统是如何工作的。根据公司的不同，可能短至几个月，也可能长达一年。一个开发人员在从一家公司那里获得了上下文之后很快就离开了这家公司，这将会使这家公司无法从这个开发人员身上获得最大的价值。

那是从雇主的角度。这是开发人员的观点:

大多数时候，跳槽是有利的。

软件开发是复杂的。开发人员可以选择许多工具来解决手头的问题。开发人员使用的技术和模式越多，他们拥有的工具就越多。这使他们能够做出更好的决定。

开始一份新工作是学习新事物和获得新工具的巨大机会。开发人员在获得公司系统如何工作的上下文时学到的最多。他们体验了在以前的公司可能没有体验过的技术，因为每个公司都倾向于做一些不同的事情。总有一些东西是开发者不知道的，但是可以学习的:可能是新的编程语言、框架、数据库技术、云提供商等等。更重要的是，有机会与其他开发者一起工作，他们有不同的经验和知识可以分享。

然而，大多数学习都是在一个开发人员刚开始在一家新公司工作时发生的。开发人员在一家公司呆的时间越长，他们的回报就会越少。他们可以通过换工作和重复学习过程学到更多。

例外的情况是，开发者需要在做出有利于公司长期利益和短期利益的技术决策之间取得平衡。但是没有“让这种方法长期有效”的神奇按钮。有时候，你认为长期有效的方法最终并没有你想象的那么有效。开发人员通过看到他们早期决策的结果来学习做出好的长期决策。获得关于你对某事是对是错的反馈，对于将来做出更好的决定是至关重要的。

跳槽的开发人员永远不会有机会获得对他们长期决策的反馈。他们只是在一家公司呆的时间不够长，看不到他们的决定会有什么结果。他们所要做的只是纸上谈兵。他们将缺乏所需的经验来知道什么会真正起作用。

做出好的长期决策是开发人员工具箱中最重要的工具之一。没有这一点将严重阻碍开发人员做好工作的能力。

因此，公司显然会从开发人员逗留一段时间中受益。开发人员可以从逗留和从一个地方跳到另一个地方中获益。公司可以集体选择不雇佣有跳槽史的开发人员。然而，如今的就业市场显然有利于开发商。供求法则决定了除非公司是谷歌、微软、亚马逊或任何其他热门公司，否则公司不能挑剔。一个有跳槽经历的伟大开发人员比没有开发人员或者做消极工作的开发人员要好。

我开始新工作的第一周，就有招聘人员联系我，问我工作是否顺利。这就是为什么很少有公司在乎跳槽，因为在这个就业市场上很难找到一名开发人员。

需要发生的是，公司应该让开发者留下来同样有利。这意味着创造大量的学习机会。

会议和聚会听起来很棒，但还不够。你可以在会议上了解到许多新想法，但除非你把这些想法付诸实践，否则不会有太大帮助。

黑客马拉松和辅助项目有时会有所帮助，但这些益处往往有限。许多软件开发都是为了适应大量用户使用应用程序时出现的情况。还有动机的水平。“不喜欢”总是避免在一个附带项目中从事某个特定功能的一个选项。这不是一份工作的选择。

不幸的是，这个问题没有简单的答案。每家公司的情况都不一样，这影响到他们能做什么。

拥有多个团队的大型公司可以允许他们的开发人员每 6-18 个月更换一次团队。这将允许开发者尝试新事物，因为不同的团队倾向于使用不同的技术。这也有助于与有不同经历的新人一起工作。

谷歌创造了著名的“20%时间”,允许开发者花 20%的时间在他们想出的项目上。这可能会陷入与附带项目相同的问题，除非这些项目实际上会有用户使用它们。

一个公司可以允许一项新技术被用于一个新项目，仅仅是为了尝试新事物。从项目管理的角度来看，这是一个非常糟糕的理由。但从人力资源的角度来看，这可能是值得的。

一些公司从事复杂的业务，需要各种各样的技术解决方案。这使他们的项目开发变得复杂，但是它确实为他们的开发人员在工作中提供了多样性的优势。

最终，大多数为开发人员提供学习机会的方式都会给公司带来成本。让开发人员尝试不同的东西，而不是做他们擅长的事情，这种短期数学方法永远不会有利于让开发人员学习一些东西。花时间学习总是会直接影响生产力。但是这种成本需要与开发人员为了提高技能而离开的成本相平衡。

如果你有一家公司很好地处理了这种情况，我很想听听你的意见。

*本帖最初发表于[blog.professorbeekums.com](https://blog.professorbeekums.com/job-hopping/)T3】*