# IT 角色和职责

> 原文:[https://dev . to/antonfrattaroli/it-角色和职责](https://dev.to/antonfrattaroli/it-roles-and-responsibilities)

日益增长的增长和复杂性给组织带来了独特的角色。让我们浏览一下一个已建立的信息技术部门的角色:

#### 商业分析师

最终用户知道他们想要输入什么数据，以及他们想要从另一端返回或输出什么。业务分析师帮助最终用户准确定义那些输入和输出是什么，并努力完整和一致地描述交互。

#### 基础设施

基础设施团队为输入提供场所。它始于需要在温度和湿度受控的环境中运行的物理机器。数据中心的规模和冗余是主要关注点。然后，他们在所有这些之上再加一层，这样硬件资源就可以随心所欲地划分或共享。

#### 联网

网络工程师确保输入可以到达的地方。他们从逻辑上将数据中心划分为多个连接层。它与安全性密切相关——数据中心有自己的防火墙，数据中心的每个部门都有内部分段防火墙。公开的 HTTP 端点也可能被放置在 web 应用程序防火墙之后。某些网段可以通过 VPN 连接访问。

#### 开发者

开发人员编写接收输入数据和输出数据的指令。通常在此过程中转换数据。这对于一串 1 和 0 来说很难做到，所以开发人员增加了抽象和自动化层，并建立了共享标准。层层叠加，提高生产率和效率。然后全部重写。

#### 操作

事件需要在特定的时间、以特定的顺序、以固定的时间间隔被触发——这就是企业工作流。众所周知，当流程无法完成时，运营团队不得不深夜致电支持团队。他们需要负责任地构建工作流，以便当多个团队希望他们的工作在午夜准时运行，但他们都失败时，公司不会不堪重负。目前还没有太多的企业工作流软件套件——BMC 的 Control-M、Automic 的 UC4、IBM 的 Tivoli Workload Scheduler 和 CA 的 Workload Automation 是其中的佼佼者。

**更新:**作为对反馈的回应，我想澄清一下，我所说的“运营”指的是一个运营团队，而不是更笼统的术语“IT 运营”，后者的定义充其量是模糊的。

#### DevOps

DevOps 团队将开发人员的输入/输出指令放到基础设施团队设置的地方。他们设置构建服务器，集成源代码控制，设置部署脚本。随着构建通过检查，它们得到提升，最终进入生产。像开发，像运营，但也不是。

#### 质量保证

质量保证分析师将获得一系列输入，并确保输出是所期望的。他们需要获得覆盖所有用例的输入，以及已知无效的输入，以验证他们测试的产品交付了正确的输出。对于分析师来说，重要的是在测试时能够判断什么是合适的覆盖，以平衡测试效率和发布变更集。

#### 安全

安全性在所有级别都有应用。还有物理安全性，例如，符合 PCI(信用卡处理)标准的锁定、全天候监控的数据中心。有一些工具被放置在网络上，这样只有那些故意出现的输入和输出才会发生。还有额外的应用安全和加密标准，还有用户。用户和社会工程陷阱被认为只能通过教育来对抗。安全团队专注于风险管理——危险级别和概率——并努力将风险降至最低。

#### 数据

所有放入其中的数据都需要保存，以便以后检索。保存的数据需要保护、备份、冗余、定期处理、性能调整、移动、存档、提取、转换和加载。这是一份全职工作。

#### 数据分析

有了预测分析，谁还需要有远见的领导者？将统计应用于大型数据集可以揭示以前未知的行为模式(您可以从中受益)。这真的让学术界愤怒，因为它不能证明因果关系。但这不是数据分析师所关心的，因为随机对照试验 a)昂贵，b)耗时太长。

#### 用户支持(一级)

借助一些工具、培训和知识库，第一响应用户支持团队可以解决大多数来自用户的支持事件。随着时间的推移，用户支持技术人员发展了关系，并成为许多用户的得力助手，这些用户发现个人对其计算机知识水平的了解大大提高了 IT 的效率。

#### 应用支持

内部和外部开发的应用程序需要维护和支持。
与 1 级用户支持相比，应用支持技术人员拥有更大的权限和特定应用的工作知识。如果技术人员无法解决问题，他们将成为供应商(或开发团队)的联系团队成员，最终修复或扩展应用程序。

#### 媒体支持与制作

如果公司想要制作一个视频并将其传输到几十个会议室，媒体支持和制作部门可以处理这种情况。诚然，这种请求可能不如制作精美的视频或支持麦克风系统来得频繁，但仍然是一个令人兴奋的机会。他们有昂贵的设备，并且知道如何使用。

#### UX 设计师

有些聪明人会告诉你用户体验意味着一切。用户体验(UX)设计师可以在公司的任何地方工作，但就 IT 而言，他们的重点是产品的界面和工作流程。如果产品使用起来不愉快，它需要改进。他们专注于直觉设计、人机交互、信息架构。

#### 设计师

美学唯一被忽视的时候是当你计划没人看到它的时候。平面设计是一种享受，也是一种挑战，是设计师的日常工作。真正的挑战是让公司遵循一致的美学战略，加强品牌识别，并为所有媒体形式的消费创造资产。

#### 合规性(法律、可及性)

合规性可以告诉你法律的界限是什么，以及你是否在它们之外。通常，他们需要安全部门的帮助来确保合规性，但会涉及安全之外的许多话题——隐私政策、服务水平协议(SLA)合同、可接受的使用、用户协议、保密(DND)合同。有灰色地带，在这种情况下，他们强调你表现出良好的意图。你见过电子邮件末尾的法律免责声明吗？不可执行，但表明意图。

我不想错过提及可访问性。大量工作用于支持盲人/低视力者、聋人、截肢者、瘫痪用户和其他人——非常感谢这些用户参与该过程。法规遵从性可以成为可访问性支持背后的驱动力。

#### 建筑

负责任的增长规划、利用协同效应以及将业务需求映射到 IT 解决方案是架构师的职责。他们希望对正在发生的事情有一个高层次的了解，以确保业务需求得到满足，同时避免重新发明轮子，重复工作，或者现在就开始一些在完成之前就会过时的事情。根据架构师的工作范围，他们可能正在处理企业范围的问题，如“数字工作场所”,或者希望扩展现有的解决方案以使独立的业务部门受益。

#### 改变控制

有时，变更控制被认为就像放牧猫一样。不同但高度集成的团队需要交流变更以避免碰撞和冲突，变更控制为此建立了结构化的场所。像 IT 的许多方面一样，这是一个风险管理的过程。测试过吗？会有停机时间吗？改变后有沟通计划吗？我们希望提前了解组织中正在发生什么，为什么会发生紧急变化，以及我们如何在未来避免这些变化。

#### 项目经理

项目经理是另一个养猫的人，他需要跟踪一个大变化的所有移动部分，并领先一步去阻止否则会停止进展的事情。他们喜欢估算、烧毁、Scrums 和时间跟踪软件。随着对进步的更高层次的认识，管理士气也成为一项义务。

#### IT 经理

IT 管理主要照顾人——需要工具、预算、职业发展以及与同一团队和其他团队的其他人一起工作的人。在某些方面，他们就像一个建筑师，一只眼睛看着地平线，另一只眼睛看着今天。通常情况下，他们对工作的优先顺序有最终决定权，并能告诉你谁在什么时候需要帮助。

#### 优秀奖

*   语言翻译服务——经常外包或外包，但是那些在 ide 中翻译资源文件或 JSON 的人值得称赞。
*   产品负责人——在业务分析师的灰色地带有最终决定权，在 IT 部门是受欢迎的，但至少在业务方面有稳固的立足点。
*   内容经理——他们也可以是 IT 部门的成员，建立分析和社交媒体活动，并对内容管理系统有透彻的了解。

#### 谢谢

我想亲自感谢担任这些角色的人——谢谢。如果我漏掉了任何人，误解了你的角色，或者把你的职责和别人的混为一谈，我向你道歉。