# 想写博客吗？读读这个。

> 原文：<https://dev.to/yelluw/want-to-blog-read-this>

***注:**这篇[帖子](http://pablojuan.com/want-to-blog-read-this/)原载于我的博客[pablojuan.com](http://pablojuan.com)*

好吧，你想写博客。你有话要说。太棒了。但是你是怎么做到的呢？以下是方法:

## 开始前

在开始之前，你必须了解、相信和意识到一些快速的事情。

1.  没人会在意你的博客。没有人。可能除了你妈妈。为什么这很重要？因为这消除了人们在开博客时面临的最大障碍。他们太在意它，试图让它完美。没有大量的资金和帮助是不可能的。意识到没有人会关心你的博客。这意味着如果你犯了一个错误，没有人会注意到。没有人。

2.  你会吸。很糟糕。多少钱？[看我的博客](http://pablojuan.com)。我真的很不擅长。这能阻止我写博客吗？不。变得更好的唯一方法是尽可能多地做。不要把你缺乏技能作为借口。让提高你的技能成为你写博客的原因。

3.  你将主要为自己写作。玩得开心。把它当作一种日记来记录你当时的想法。忘记人们可能会说什么，因为没有人注意。

## 开始设置

为写博客做准备可能简单也可能复杂。我建议你选择简单的路线，因为它会让你简单地开始写博客。

去 Medium、 **dev.to** 、WordPress.com 或任何你想去的在线博客平台开一个账户。你也可以做一个脸书网页。

你的用户名并不重要。你的照片或简历也不会。不要在那上面浪费时间。

太好了，你准备好了。

## 如何写博客

好吧！你现在已经准备好迎接主赛事了。我肯定你很兴奋。我很兴奋。最后，人们会为我的内容而欢欣鼓舞！他们会注意到我有多聪明，给我各种好吃的。

不，那不会发生的。无论哪种方式，这里是如何做到这一点。

*   写一小段关于你今天或最近做的事情。你今天在工作中遇到一个讨厌的臭虫了吗？描述一下。不需要听起来很聪明甚至很详细。把它写下来，就像你告诉同事这件事一样。

*   给它加个标题。类似于“今天上班时，一个烦人的虫子让我发疯了”。

*   点击发布。

## 克服对出版的恐惧

点击发布很难。是的，是的，它是。但我在它周围找到了一个黑客。以下是我的建议:

*   转到您最喜欢的网站。

*   找一些你喜欢的内容。

*   复制链接。

*   写一句话说明为什么这个链接是好的。

*   将链接粘贴到博客文章中。

*   写一个描述链接内容的标题。

*   点击发布。

根据需要多次重复此操作。黑客是什么？我们害怕发表我们的帖子的原因是我们害怕被嘲笑或看起来愚蠢。分享一个好的链接是不可能有这样的效果的。你就放心分享吧。我有时也在这个博客上这样做。[这里有一个例子](http://pablojuan.com/learn-by-doing-software-books/)。

在几篇帖子之后，你会建立起一些信心。这将引导你写一些简短的东西，然后点击发表。

但是帕布罗，我是专业的。我不能简单的发表垃圾！我想发布长篇内容。

太好了。你以前写过多少长表格内容？没有吗？好吧，写第一个。你没时间吗？你没有好主意吗？这些都是借口。你要么想写博客，要么不想。如果你想找时间。我每隔一个晚上在我女儿睡着 15 到 40 分钟后写博客。时间总是有的。

你是真的想写博客还是只是喜欢写博客？这是一个大问题。有些人喜欢写博客，但讨厌写作。这就像喜欢冰淇淋但讨厌冷冻甜点一样。两者缺一不可。要么去做，要么停止认为你最终会去做。这不像想要一辆你买不起的车。写博客容易获得且成本低(主要是时间)。要么做，要么继续前进。

## 应该贴多少？

你不需要每天都发表东西。一个月一次或者一年一次都可以。没人在乎。我一口气写了很多文章，并计划以每天一篇的速度发布。那是我，不是你。一年一贴就可以了。你觉得怎样都行。

## 你不需要成为一个好作家。

你甚至不需要擅长语法和标点符号。我不擅长这个。英语是我的第二语言。没人在乎。你知道我收到了多少封关于我博客上一些错误的邮件吗？零。一无所获。没有。

写作是一种只有通过实践才能提高的技能。就像写代码一样。骑自行车。或者做爱。没有人在开始做某件事的时候是牛逼的。没有人。

如何成为一名优秀的作家？有大量的书籍和博客文章对此有所帮助。但是对我来说，一个好的作家是那些关心他们所写的东西的人。想写点好东西的人。就是这样。

## 写博客最难的事

写博客最难的是你会觉得这是在浪费时间。人们暂时不会阅读你的博客。你不会得到任何对你写作的好评。什么都不会发生。一点也不。

更糟糕的是，你可能会在社交媒体上分享你的帖子。希望它能引起某些人的共鸣，帮助他们前进。但是没有，社交媒体的人也不会关注。少数人会。如果你真的真的很幸运，会有很多人喜欢你的帖子并分享它。那很少发生。

## 写博客值得吗？

是的，我觉得值得写博客。你正在记录你的知识和经验，并让他人可以利用。分享信息是互联网的意义所在。如果没有那些不顾被忽视而写博客的人，我们就不会拥有互联网的精华。这是正常的日常生活，人们写博客表达他们的激情，因为这很有趣。

我希望这是有帮助的，它会促使你决定写博客对你来说是对还是错。博客快乐！âœŒï