# Github 问题:帮助而不承诺。

> 原文:[https://dev . to/Dan made me/github-issues-help-without-committing](https://dev.to/danmademe/github-issues-helping-without-committing)

做一名开源维护者是一种有益的体验，每个人都应该至少尝试一次。你会在社区里遇到一些了不起的人，会被那些从未见过你的人对你的想法做出的贡献所鼓舞和惊讶。

有很多积极的方面，因为你几乎总是把它作为一个副业来做。我猜像大多数开源维护者一样，你有点赶时间。就我个人而言，在工作、女儿、伴侣和严重的电视瘾之间..我很少有空闲时间做我的开源项目，这是很常见的。

所以在午夜和凌晨 3 点之间，我通常会留出时间玩视频游戏，或者回应 github 问题和编码，作为一个开源消费者，你可以做一些事情来帮助自己和项目维护者。

### 我们遇到了一些问题...

我觉得当谈到问题时，有三种基本的记者

1.  **给出好的信息:**堆栈跟踪，错误消息，以及它们是如何到达那里的。
2.  **没有给出信息:**没有堆栈跟踪，没有错误消息，也没有隐含的问题。
3.  **与你的代码完全无关:**寻求帮助，(在所有错误的代码库中)。

对于我们这些维护者来说，我们希望人们使用我们的代码，给我们一颗星，甚至可能把代码告诉其他人。所以我们要帮助每个人，不管问题是关于什么的。

### 能做什么？

这真的很简单，Github 已经承认了他们的问题跟踪器存在的问题，并且很明显(阅读:希望)会对此采取一些措施。直到那时，这里有一个简单的指南。

#### 发帖前问问自己这些问题。

1.  我遇到的这个问题是关于这个库中的代码吗？
2.  我有可以粘贴到问题中的堆栈跟踪或某种错误吗？
3.  我是否清楚哪里出了问题，发生了什么？
4.  我能解释一下我预期会发生什么和实际发生了什么吗？
5.  我是否搜索了其他问题，但一无所获？
6.  此存储库的最后一次提交是什么时候？

现在你不必做所有这些，从顶部开始，尽可能多的往下做。真的很简单。

你们中的一些人可能已经注意到了第六点...你可能在想为什么？当你意识到如果开发人员很长时间没有查看这些代码，他们可能已经忘记了这些代码的存在，或者这些代码看起来像什么，这就很简单了。预计他们不会很快找到答案。

### 例子

让我们从一个不要做什么的例子开始..现在你已经看完了这一切，让我们把它付诸实践。

> “对不起，我不知道如何解决 SEO，你能告诉我吗”

我不知道他在说什么。因为他在本期开篇的项目与 SEO 关系不大。因此，相反，我将被迫解决他的问题，而不知道它到底是什么，同时试图获得信息。

### 现在一些很好的例子

> “因为 express-vue 找不到组件，所以我得到了主体解析器错误。我尝试通过执行以下操作向您的示例 vue-example-basic 添加一个新组件:"

```
app.get('/', (req, res) => {
    res.render('components/index', {
        vue: {
            meta: {
                title: 'foo'
            },
            components:['modal']
        }
    });
}); 
```

> 我在组件目录中添加了一个 modal.vue。我在概念上做错了什么？谢谢大家！”

看，看到这有多不同了吗？没有堆栈跟踪，但是他添加了导致错误的对象。解释得很清楚，解决得也很快。

### 终于

不是每个人都说英语，这很酷，我不认为任何维护者会在意这一点。只要尽你所能完成这 6 个步骤，就不会有任何语言障碍。不是每个人都能理解新代码..但是请记住，您对我们开源包的实现也同样令人困惑，所以请尽您所能来帮助我们！