# 最大化一对一

> 原文:[https://dev.to/tatianamac/maximising-one-on-ones-4dnl](https://dev.to/tatianamac/maximising-one-on-ones-4dnl)

创意产业以及其中的创意人员拥有丰富的资源供我们支配。

想了解更多关于用户行为的信息？行业专家发布的数千篇博客文章围绕最小的 UI 细微差别对经过测试的研究进行了分解。不确定在 Illustrator 中制作头发纹理的最佳方式？YouTube 上有成百上千的视频。广泛可用且价格合理的/开源设计资源是这个行业中工作和学习的许多重要方面之一。

然而，对于所有现存的学习技能的工具，我们缺乏学习和讨论创造性领导的工具。少数书面资源确实存在:Harvest Business Review 和 99u，但总的来说，创意领导者需要学习(或不学习)培养未来设计领导者的技能。有时，我在活动中有启发性的讨论，或听到关于这个主题的深刻的演讲者，但这些经验和文章是例外，而不是常态。

作为有创造力的领导者，我们需要更多地讨论我们工作中的领导力方面。除了从我们的个人经历中学习，我们如何培养一种文化，让我们围绕与员工相关的工作进行更多的对话？作为有创造力的领导者，我们发现什么方法最有效？

我绝不是说我是创造性领导方面的专家。然而，通过这个系列，我真的希望我能把我正在做的事情与我的同龄人展开对话。

## 一对一

当我开始代理生涯时，一对一(或 1:1)对我来说是新事物。对于那些不熟悉的人:一对一是两个人定期联系的常设会议(通常每周一次)。

一对一是经理和直接下属之间定期安排的闭门谈话(但也可以扩展到领导或项目同事)。最好的情况是，他们提供一个安全的空间来讨论目标、挑战和反馈。在最糟糕的情况下，它们可以被视为每周一次的死记硬背更新，或者更糟，一个根本不会发生的固定日历邀请。

以下是我发现的最大化我作为一名经理的 1 对 1，有效利用双方时间的方法。我一直在适应并希望找到方法来调整一对一，以便为我团队中的个人服务。

### 1。后勤是关键:在一个私人的地方设定每周的节奏和时间分配，然后确保它发生

1:1 的部分功效是有规律地保持它。对于我过去的团队来说，每周似乎是一个很好的节奏(每月或每两个月对外围团队成员来说是有意义的)。它足够一致，可以在项目上取得有意义的进展，而不显得咄咄逼人。

私人空间(无论是数字的还是物理的)应该是显而易见的，但有时会讨论关于与其他团队成员挑战的敏感信息或个人细节。让你的团队成员感到舒适是很重要的。将 1:1 设置为闭门设置将有助于实现这一点。

两人中“更忙”的人更容易忽略 1:1。我非常努力不取消/移动 1:1。对我来说，这种承诺表明这个人是多么重要，他们的工作对我们的集体成功是多么重要。

如果我真的不得不搬家或取消，我会尽量早点沟通，主动重新安排/举行我们的下一次会议，并道歉。我希望得到同样的尊重。

### 2。确保这是一次双向对话

作为一个雄心勃勃的人，这是我要特别注意的事情:给更内向、更安静的团队成员分享的空间。有时这需要时间和尴尬的沉默，但它总是会发生。如果没有，你可能没有问对问题…这导致:

### 3。问开放式的问题

强迫自己摆脱问是/否问题的习惯会迫使你的团队成员优先考虑他们认为最有意义的信息，避免死记硬背式的回答。

### 4。根据团队成员的沟通方式和需求进行调整

不是每个团队成员都可以或者应该受到完全相同的对待。一些团队成员希望进入正题，而不是浪费时间开玩笑。其他团队成员更喜欢轻松地谈生意——喜欢周末和工作之外的生活。

我们在以前的工作中使用的工具是 TTI 沟通评估。每个团队成员都参加一个测试，该测试有助于提供他们如何交流以及更喜欢其他人如何交流的背景。整个团队都可以访问彼此的个人资料。我会努力记住这些偏好，以调整我与每位员工交谈的方式。

### 5。牢记大局

作为经理(尤其是如果你是经理中的经理),保持优先级和任务清晰是很重要的。我们的工作是确保团队成员在更大的季度和年度目标上取得进展。如果一名团队成员在与他们最终职业轨迹目标不一致的事情上花费了大量时间，那么你的工作就是重新调整和重新确定优先级，让他们回到正轨。

### 6。设定明确的方向，然后用书面文件让这个人负责

我发现，当团队成员没有明确的方向或没有被始终如一地追究责任(然后，意外地被追究责任)时，他们最容易产生不满。

对于每个团队成员，我们都有一个共享的谷歌文档，我在一对一的过程中不断做笔记。如果我们同意为我们中的任何一方制定一个行动项目，它会被标记出来，我们会确保在接下来的 1:1 中检查这些项目。特别是，由于这些行动项目通常不属于硬交付成果，当进行艰难的对话或检查次要任务时，它让我们双方都有责任。

1:1 文档在年终评估时非常有用，因为很容易忘记每个团队成员在一年中面临的挑战和取得的成功。我使用 1:1 文档来引用具体的例子来支持这些增长计划。

### 7。使用一对一的方式及时提供关键和积极的反馈

缺乏一致的反馈对员工来说是一个常见的挑战(并保证有自己的博客帖子)。研究一致表明，员工渴望得到比他们收到的更多的反馈(积极的和富有成效的),并且收到一致反馈的员工更满意和投入。

1:1 提供了提供反馈的所有基础:坦诚讨论的私人环境，始终如一。我认为人们避免给出反馈的主要原因是这会让人感到尴尬。

作为经理，如果你始终如一地提供反馈(并自己获得反馈)，你和你的团队成员会觉得每周给予和接受反馈更正常。

这样做也揭示了 1:1 的趋势。如果有人在相同的领域持续收到反馈，但没有改进，你可能需要一个适当的计划或更积极的调解。或者，如果有人收到了几次反馈并取得了进步，这也是引起注意的好方法。

你在 1:1 中发现了什么成功之处？我很想听听你发现了哪些对你有效的方法。