# 新开发人员入职

> 原文:[https://dev.to/codemouse92/onboarding-new-developers](https://dev.to/codemouse92/onboarding-new-developers)

这是一个超现实的想法，我已经经营 MousePaw Media 的实习项目近四年了。在那段时间里，我学到了很多关于招聘、管理和培训的知识，通常是通过反复试验。

我们把大部分的人力投入到实习生身上；实际上这是进入公司的唯一途径。当员工完成为期一年的实习计划时，我们知道他们已经准备好承担高级发展职位的责任。他们不仅精通我们公司的实践和方法，而且他们了解关于的*实习项目。*

第二点很重要:不管你计划与否，你的所有员工都参与了实习和员工培训。通过制定我们公司的实习标准，我知道我们的全体员工都熟悉挑战和期望。他们能与当前的实习生产生共鸣，并且他们知道如何走到他们身边并提供支持。

如今，MousePaw Media 在斯波坎/科德达伦地区拥有最强大的实习项目之一。迄今为止，已经有十几名编程学生从我们的项目中毕业，许多人在其他公司获得了全职职位。我很高兴地说，他们中大约有一半人留在了我们这里。

客观地说，一个成功的实习和一个成功的培训项目几乎没有区别。只要报酬对于个人现有的技能水平来说是合理的，我相信任何一个没有过度自负的开发人员都会愿意在开始工作时通过正式的培训项目来工作。

我希望通过与您分享我的经验和来之不易的教训，您可以简化贵公司新开发人员的入职流程。

# [](#formalize-the-training)正规化训练

当我第一次开始实习计划时，我有一些期望，但没有正式的。由于每个实习生都有不同的任务和技能，我想他们都需要一个定制的培训计划。

现实甚至没有接近我的期望！不管员工在一个部门的工作是什么，他们都需要相同的“核心知识”——如何使用工具、协作、获得帮助、做出改变、给出反馈、提交工作、查找文档，等等。

今年年初，我和我的助理首席开发人员一起创建了一份实习清单，列出了 20 项需要完成的具体任务。对于每一项，我们都详细说明了期望和学习目标。

我们还需要**为培训期的持续时间设定一个明确的时间框架**。我们的实习项目持续 240 小时，每周 6 小时(因为我们与全日制大学生一起工作)，大约一年。您的公司可能有非常不同的需求(全职员工入职不应该需要一年时间！)，但是您应该确定培训产生最大效果所需的最短时间。

然而，这 240 个小时是*而不是*所有的结构化培训。其实大部分都花在做实实在在的工作上了。

我从来没有遇到过喜欢无聊的“强制训练”视频和课程的人，这就是为什么(除了一些书面教程)我不会在这些技巧上浪费时间。**正规训练要让*适应*正常的工作量，*永远不能代替*。将培训分散在更长的时间内(也许一个月)，可以让培训有机地融入员工新的常规职责。**

许多作业都是为了介绍我们公司的一种工具或方法。你只需要让员工体验一下特定资产带来的好处；一旦他们知道它的存在，他们通常会以一种对他们有利的方式将其纳入自己的工作流程。最终，你不应该培训员工“只做他们的工作”——你应该让他们有能力在他们部门的任何地方工作。

例如，我们的一些实习任务清单是...

*   在任务/bug 追踪器上为你的项目创建五个任务。

*   使用提交前评审工具评审其他人的代码。

*   向公司维基贡献三篇有意义的文章(每篇文章至少修改/添加 5 句话)。

在这些作业中，我们允许实习生将作业展开，在正常工作过程中完成。

简而言之，培训应该标准化，并有机地融入“正常”工作中。

# [](#validate-the-training)验证培训

为了配合正式的培训，你需要建立一种*验证*培训的方法。例如，我公司的每个人都被要求阅读斯科特·罗森伯格的《代码中的 [*做梦》(我相信每个有激情的程序员都应该阅读这本书。)然而，在 2015 年的某个时候，我意识到这还没有发生:*](http://www.dreamingincode.com/)

*   一些实习生读过它。

*   一些实习生浏览过或者只是部分阅读。

*   几个实习生没有意识到他们需要阅读它。

结果，我开始要求实习生回答三个关于这本书的“论文问题”。这让我知道他们是否读过这本书，并了解他们从书中学到了什么。

对于每一个正式的培训目标，都需要有一些目标完成的证据。有时这很容易，就像编辑维基页面一样。其他时候，这可能很困难，例如证明某人阅读了公司的编码标准。我通过使用 [Lime Survey](http://limesurvey.org/) 在我们的服务器上创建一个简短的在线测验解决了这个问题。

# [](#the-first-two-weeks)前两周

我相信在任何一份新工作中，头两周都是最令人迷惑的。受训者不仅要习惯公司的正式政策和工具；他们见到了同事，适应了公司文化以及随之而来的一切:期望、潜规则、行话、内部笑话...简而言之，新来者总是在经历文化冲击。

此时你能做的最糟糕的事情就是把他们停在他们的隔间里，告诉他们去工作！

在 MousePaw Media，前两周是用来适应和探索的。我们有五项非常具体的任务要完成:

*   看实习介绍文章。

*   设置您的开发环境。

*   阅读社区规则(因为我们有一个开源社区)。

*   看官方标准。

*   阅读并签署维基的“开始”页面。

第一项特别值得注意。我创建了一个教程，引导新员工完成设置和熟悉常规工具和工作流程的整个过程。

除了这些任务，新来的人有探索的自由。我们在会议期间花额外的时间介绍自己和回答问题，并且鼓励新员工更多地了解我们的项目——即使是他或她没有参与的项目！

对你的公司来说，这两周的正式任务可能会有所不同(可能会更长)，但请记住，前两周应该给新人时间适应，而不是承受全部的工作压力。文化冲击压力够大的！

两周过后，新员工对自己的角色更加适应了。他们(希望)感觉像是团队的一部分，他们有最初的自信来推动他们进入他们的第一个“真正的”任务。

相信我，他们会需要的...

# [](#throw-em-in-the-deep-end)把他们扔在深水区

一旦员工度过最初的两周适应期，你能做的最好的事情就是**立即开始像对待普通员工一样对待他们**。

让一个新人“适应”他们的新工作可能很有诱惑力，但我亲身体会到这是你能为他们做的最糟糕的事情，原因有二。

首先，让员工“放松”到正常工作中会贬低他们的能力。你雇了一个聪明能干的人(我希望)！他们既不需要也不想被牵着手。开始一个不熟悉的项目就像进入一个冰冷的游泳池:慢慢地降低自己只会延长痛苦。跳进去抖出来！

第二，“放松”设置了一个错误的期望标准。这阻止了尽责的新员工建立自我控制的习惯，而这种习惯将使他们获得成功，这也给了冷漠在不尽责的员工中滋生的机会。

对于实习生来说，这实际上没什么不同:实习的全部意义在于展示一份真正的行业工作是什么样的。

简而言之，两周的适应期一结束，**我就把新开发者扔进深水区，教他们游泳**。学习代码的唯一方法是阅读它，学习语言的唯一方法是用它来编码，学习工作的唯一方法是去做。我已经编程多年了，在一个新的项目中，我不会感到比我还是菜鸟时更无所适从。

也就是说，你不能在没有支持的情况下把他们扔进深渊！我们鼓励所有员工提出问题，并向同事寻求帮助。那些拒绝寻求帮助的人是不会长久的:团队的生死取决于他们的合作能力！

# [](#document-your-tools)记录你的工具

我已经在 MousePaw 媒体工作多年了。至此，我基本上可以在睡梦中工作了(我想我已经做过几次了)。我们所有的方法、标准和工具都被编入了我的自动驾驶仪。不幸的是，这也意味着我*忘记了*新人没有记住这些东西。这对他们来说是全新的！

为了节省时间，并确保每个人都能获得关于我们的工具和方法的相同知识，我实际上为我们的开发网络写了文档。不是开玩笑:真正的散文文档，用 Sphinx 手写，在存储库中跟踪，并在我们的服务器上发布。在里面，我详细描述了*字面上的一切*:

*   如何创建和管理任务，

*   如何提交代码以供审查，

*   如何从存储库构建，

*   如何在计算机上从头开始设置开发环境，

*   如何使用我们的 IRC 房间机器人，

...诸如此类。

这有一个额外的好处，那就是让外部的贡献者在同一页上。

我应该提到，清楚地记录工具不会给不使用工具的员工留下任何借口。正确和定期地使用开发工具是成功协作的关键组成部分。让你团队的每个成员都清楚这一期望！同时，给员工留出空间，让他们对自己使用的工具和流程给出反馈。**方法是为开发人员而存在的，*不是*反过来！**

我在我们的开发文档上投入了大量的时间，我知道将来我会投入更多的时间。为您公司的每一个工具、每一种方法和每一个工作流程准备一份规范的、最新的指南是值得的。

# [](#wait-for-the-questions)等待提问

一旦你清楚地陈述了期望，确立了如何完成工作，并给予自由提问和寻求帮助的许可，**给新员工他们的独立性**。

当我刚开始实习项目时，我觉得我需要介入每一个出现的问题。我不想让我的实习生撞上任何挫折的砖墙。然而，我很快发现我并没有真正帮助他们。令人沮丧的问题、恼人的结、顽固的 bugs 这些都是程序员工作的一部分。我从解决一个特别困难的问题中学到的东西比我在大学里一整个学期的编程课程中学到的还要多！

我学会了给我的实习生犯错误的空间，对我来说，只有在被要求时才参与进来。**员工从自己挖的洞里爬出来要比从你挖的洞里爬出来容易得多。如果他们搞砸了，礼貌地指出他们可以从这种情况中学到什么，并鼓励他们再试一次。**

相反，当员工*向*寻求帮助时，通过教他们如何自己解决问题来回应。分享你自己的经验，向他们指出文档和现有代码，但是**让*他们*拥有解决方案。**

也就是说，我*会在员工犯错之前*进行干预，但前提是这会*严重*妨碍或延迟项目或团队。我不得不对一个被提议的算法说“不”,这个算法在它的缺点显现出来之前会被占用几个月的时间。我把一个程序员的“研究”变成了一个低优先级的任务，因为他阻碍了这个项目。作为首席开发人员，这种干预是我的工作。在微观管理和被动之间寻找平衡是一个古老的探索。

# [](#summary)总结

*   创建一个正式的培训计划，以适应和补充正常的工作负荷。

*   将前两周用于初始适应——了解团队，熟悉工具，探索公司的项目。

*   给每个员工提问的权利，并向你和其他同事寻求帮助。

*   在头两个星期后，不要让新员工“放松”进入他们的工作；给他们新的正常工作量，并教他们游泳。

*   为您公司的所有工具和通用工作流程维护清晰、友好和详尽的书面文档。

*   等到员工向你寻求帮助时再介入(除非你有管理上的理由介入)。让他们犯自己的错误。

说了这么多，我想回到我提到的那本书，斯科特·罗森伯格的《用代码做梦》。我让我们所有的实习生都读这本书是有原因的——它在介绍软件开发和项目管理的悖论和难题方面做得非常出色。您可以在[官网](http://www.dreamingincode.com/)了解更多信息。

此外，如果你在斯波坎/科尔达伦地区，并且正在寻找编程行业的经验，请查看我们的[实习项目](http://mousepawgames.com/participate/internships)。

*封面照片鸣谢:[《悬崖跳水者》由克丰勒](https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Cliff_diver.jpg) |授权于 [CC-BY 3.0 未授权](https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/deed.en)。*