# 让我们来谈谈新兵训练营

> 原文:[https://dev . to/design frontier/let-talk-about-boot-camps-n67](https://dev.to/designfrontier/lets-talk-about-boot-camps-n67)

所以，我一直计划写的那篇大文章已经搁置了，这篇大文章是我为不久前高年级的演讲做准备时学到的。因此，我将写下其中的一小部分。

这是第一个。

调查中最令人惊讶的发现是，拥有计算机科学(CS)或相关领域学位的初级开发人员数量急剧增加。与我所在的那一代高级开发人员相比，这是一个巨大的转变。77%的小受访者拥有计算机科学学位，而只有 38%的老受访者拥有。这是一个巨大的变化，也是我谈到的事情之一。

推动这一转变的因素有很多。但大多数似乎是文化上的。首先，当我们年轻的时候，互联网并不存在。没有一个主修 CS 的人会去构建复杂的 web 应用程序。因为复杂的网络应用程序并不存在。

现在，我们每天都在构建复杂的 web 应用程序。机器学习和分布式计算是今天的赌注。人们在 CS 上大学的所有事情在今天都很常见。市场发生了迅速而有力的转变。

此外，像《社交网络》这样的电影让开发网络应用变得很酷。创建科技创业公司已经成为人们向上流动的必经之路。此外，在这个世界上，进入金融市场的门槛很低，你会看到经济的爆发式增长。如果你想在 20 年前建立一个服务器，你会看到数千美元的前期投入。现在 AWS、Google 和其他公司会给你免费试用。现在创建一家科技公司的成本低得令人难以置信。

我跑题了。

让我们总结一下，世界已经变了。今天的开发人员需要比我刚入行时更复杂的技能。我学会了...但我是通过艰难的方式学会的。久而久之。

如果你想从事软件开发，并且有能力这样做，那就去获得计算机科学学位。确保你去的是一所实践和理论很好结合的大学。理论是你真正的开始，所以倾向于更多的理论。无论如何，随着时间的推移，你会得到实用的东西。理论很难弥补开始时的缺失。

理论是我知识中最大的漏洞之一，我仍在努力弥补。

那么这对新兵训练营意味着什么呢？实际上很多。

在说我将要说的话时，我并没有贬低你的新兵训练营经历的意思。我不是说你个人处境不好。我也不是说你不应该参加新兵训练营。这是一个复杂的决定，我希望你在做决定之前先了解所有的信息。

最后一个警告:我下面的陈述是基于我做过的模拟面试，以及我看过的新兵训练营毕业生的简历。

因此...新兵训练营。

大多数新兵训练营都是反着建的。他们重实际应用，轻理论。这将有助于你进入职场，但会让你的长期发展变得困难。要成为一名高级工程师，你需要能够运用理论来理解许多抽象层。你需要知道寻找一个循环的常数时间替代物意味着什么。您需要能够查看代码并对其运行时特征做出可靠的猜测。你需要知道什么是好的抽象，什么是坏的抽象。有了理论背景，接触到计算机科学的语言，这就容易多了。

新兵训练营的顾客是你，学生。这意味着他们的目标是吸引你。小时候，我父亲向我指出，鱼饵的作用是捕捉渔民，而不是鱼。同样的事情也适用于这里。如果新兵训练营不能吸引学生，它将不复存在。这意味着他们的营销会向你推销他们所提供的东西。

只要他们是一个声誉良好的新兵训练营，这应该不是一件坏事。因为你的利益会和他们的一致。

但是我看简历看到的是，他们的毕业生大部分都是抱着同样的罐头项目想进入这个行业。没有什么能让他们脱颖而出。很少有不做作的。这对毕业生和行业来说都是个问题。

所以问题 1 是:你离开大多数新兵训练营时，没有理论知识，也没有现实世界的经验。

这是一个问题。我看到了越来越多的新兵训练营成员的 github 简介和简历。他们都有一套相同的代码练习。它们可能运行在 heroku 上，也可能不运行，但大多是无后端的项目。它们没有任何区别，而且“项目”实际上从来没有发货。

这很糟糕。因为缺乏理论，你只能依靠经验，缺乏经验...良好的...没有其他可以依靠的了。

在你绝望之前，让我们谈谈如何解决这个问题。这并不容易，但通过选择新兵训练营的路线，你可能知道你选择了艰难的道路。所以那不会吓到你。你也是一个努力工作的人，幸运的是，解决方法是更多的工作。如果你的新兵训练营没有给你提供比标准的人造解决方案更多的东西，你需要自己创造东西。从头开始写你自己的网站，买一个域名，让它自己运行起来。你也可以在一个自由网站上找到一些合同工作，为美国工作，或者参加黑客之夜的比赛。尽管做点什么。靠自己获得一些真正的经验。

另一个选择是自己去找一个好的理论起点。是的，你的新兵训练营应该这样做，但如果他们不这样做，也有很好的选择。以 Coursera 为例，有不少[好的数据结构和算法课程](https://www.coursera.org/courses?languages=en&query=data+structures+and+algorithms)是免费的。拿一些。

如果你能和团队合作，积累一些真实世界的经验会更有价值。因为...

问题#2:你可能没有在团队中工作过

在团队中工作和独立工作是不同的。和一群扮演不同角色的人一起运送东西，至少和一个设计师一起，这就是你大部分职业生涯的工作方式。获得相关经验至关重要。没有这方面的经验会增加你第一份工作的学习曲线。

您可以通过许多与真实项目相同的方式获得这种体验。与像 Code for America 这样的小组合作，签订一些合同，或者与朋友一起设计和开发一个应用程序。

我对第三个问题没有什么特别的理解...

问题 3:我正在看你的简历，因为你的新兵训练营没有考虑你毕业后该做什么。

新兵训练营应该让你达到基本的可接受的专业技术水平。这到底意味着什么，会因新兵训练营和公司的不同而不同。正因为如此，他们应该让公司排队接收特定的毕业生。这些企业合作伙伴应该与新兵训练营一起工作，以确定学生的需求是什么。这不是没有先例的事情。大学经常与产业界合作，找出并纠正课程中的漏洞。

这些合作伙伴还需要有特定的文化和期望来确保成功。他们需要知道如何培训你(导师等)。)并愿意把钱花在让你跟上速度上。重要的是，他们也认识到你将在一两年内离开，而且他们对此没有意见。

那又怎样？

好问题，我有几个答案。

首先，如果可能的话，选择大学而不是训练营(财政、时间、教育背景等等)。).

第二，如果你仍然选择训练营，你需要对你选择的训练营非常挑剔。确保他们有良好的声誉。与一些毕业生交谈，看看他们在营地和找工作方面的经历。确保他们正在找工作，看看他们是否适合这些工作。

第三，尽你所能去获取经验。出去运些真正的东西。在面试和评估中，你简历中的代码练习意义不大。但是运输过的东西就不同了。

第四，确保你能说说你学到了什么，没学到什么。知道你需要知道的是强大的。它会让你成长，但也会帮助你对你所关注的公司提出正确的问题。面试是一条双行道，你想在获得薪水的同时获得更好的知识和技能。

最后，我希望看到训练营模式的彻底转变。现在，他们正在向一个需要高级开发人员的行业输送初级开发人员。一个苦苦思索职场新手该怎么办的行业。有更多的可持续发展模式，但似乎很少有团体在尝试。

例如，我希望看到一个侧重于理论的训练营，它的功能是软件开发咨询/广告代理。学生与高级/中级开发人员结对，为客户交付真实项目。

让他们花几个月的时间熟悉工作，然后让你做一些真正的项目工作。代理公司为此提供了一个很好的平台，因为他们的项目往往快速、简短、简单。这可以让你在毕业前处理一些现实世界的项目。这项工作甚至可以帮助抵消新兵训练营的费用！事实上，一旦你完成了理论部分，就应该有一个转变，从你作为学生付钱，到机构付钱给你。也许你会逗留一段时间。也许你会带着一些真实的经验和结果继续前进，你可以展示和谈论它们。双赢。

这更接近于职业学校使用的模式，但是有一种内在的学徒制度，因为大多数公司不提供这种制度。

如果你正在读这篇文章，并且有一些资金，想尝试这种模式，请联系我！我们谈谈吧。如果你是新兵训练营者，或者未来的新兵训练营者，如果这个训练营存在的话，找到它。否则，找一个能让你为真正的客户写真正代码的人。你需要这样的经历才能在就业市场上具有竞争力。

最后一个想法。想想 10 年后你想在哪里。如果你不想成为一名高级开发人员或团队领导，训练营是很好的选择。他们抽出实现者，你可以很好地实现。

如果你想要更多的决策权，那么重新考虑。你的起点将远远落后于与你竞争的拥有计算机科学学位的人。你还能赶上。但是，这将是一项艰苦的工作。考虑在其他人都达到 5k 大关后开始 10k。这就是新兵训练营相对于大学所做的。

*注意:如果你的教育背景不符合大学模式，要认识到你即将成为一群倾向于学术的人。不要让这吓倒你。但是，请注意，它代表了一组特定的偏见和思维模式。

***为清晰和内容进行了编辑，删除了第一版中糟糕的文字***