# 然而，阿迪提编码

> 原文:[https://dev.to/aditi_rajagopal/nevertheless-aditi-coded](https://dev.to/aditi_rajagopal/nevertheless-aditi-coded)

你好互联网，

我的名字是 Aditi Rajagopal——我是位于明尼苏达州罗切斯特的 IBM 容器服务团队的一名软件工程师！没错米妮.斯诺塔。热菜之乡、奶酪之乡、T2 精酿啤酒之乡和永远受人喜爱的 T4、你敢打赌和不知道之乡不管怎样，这里的冬天其实并不算太糟糕——事实上，与我的家乡密歇根州的冬天相比，明尼苏达州东南部的冬天简直是小菜一碟。

但你不是来讨论中西部季节的吧？

## 我开始编码是因为...

我第一次体验编码是在小学后期(4-5 年级？).Neopets 风靡一时，我对那些增强个人资料页面的用户感到困惑。Neopets 让我第一次尝到了迭代开发和图形设计的滋味。我怎么也看不够。

不幸的是，这是我的小秘密。我不知道我在“编码”或者那是什么意思。我没有和父母分享这些，因为我认为我只是在网上混日子。

我的学校非常重视 AP 课程，似乎只有两个方向:医学或商业。直到我在密歇根大学的第一年上了第一堂编程课(ENGIN 101 ),我才开始迷失方向。我本来想学生物医学工程专业，但是考了 ENGIN 101 之后，我意识到应该转专业了。

## 我目前正在入侵...

我目前为 IBM 的容器服务组织工作。如果你想知道，“容器？那是什么？”看看这个[视频](https://www.youtube.com/watch?v=4ht22ReBjno)。我是 DevOps 团队的一员，专注于在内部仪表板上为我们的内部团队(大约 100 人)展示部署和测试信息(状态、结果等),也许有一天也为客户展示。我的角色包括开源、用户界面设计和运营。环境节奏很快，积压的工作像杂草一样增长，总是有新的东西需要学习。最近，我花了很多时间阅读可插拔架构是如何工作的(以及如何创建一个)，以及如何轻松地更新 UI。

以下是我正在做的几个“兼职项目”:

*   改造我的个人网站
*   为女工程师协会(SWE)H 区会议(3 月 10-12 日)润色演示文稿
*   整理提交给 SWE 年会的材料(截止日期是周五，会议将在 10 月下旬举行)
*   审核 SWE 新生奖学金申请

## 我很兴奋...

*   将我当前的工作项目分解，使其成为一个可插拔的架构，并对 UI 进行了重组
*   开始写子弹日志并加入#BuJo 社区
*   多读书(目前为止排名前三的书:《现代爱情》、《刚下船》、《我什么都不记得》)
*   撰写更多的专利(我有 6 项专利正在申请中，还有一些正在申请中)，获得更多的 IBM 内部发明奖
*   出席更多会议
*   加入 2018 年威斯康星州麦迪逊 SWE 大会的规划委员会
*   疯狂三月

## 我对其他代码女性的建议是...

1.  开始一段对话——我不只是说给某人发一条 facebook/IRC/slack 消息。如果可以的话，实际上接近某人并与他们交谈。如果是你欣赏的人，那就更好了。还有，不要扯那些“我是男生之一，所以我不需要和班上的其他女生交朋友”的屁话。如果你是学生，在你加入全职工作之前，或者在你开始攻读硕士/博士学位之前，改掉这个习惯。

2.  知道你是什么样的“编码者”/开发人员——我不是一个“在门下放一个比萨饼盒子的开发人员。”空闲时间不经常写代码，老实说，下班后脑子和眼睛都有点炸了。我也不是那种“这份工作支付我的爱好，我可以在离开办公室后结账”的类型。了解你的激励因素和消极因素，并努力在生活中最大化你的激励因素

3.  分享你的故事——作为开发人员和人类，我们都有独特的经历。如果你分享你的故事，你永远不知道你会激励谁。不要害怕把自己放在那里。与那些愿意倾听的人分享你的故事，最重要的是那些你可以信任的人。尤其是如果你正在经历一个艰难的时期。

### 国际妇女节快乐。记住，在 3 月 8 日及以后，你是辉煌的，令人惊讶的，了不起的！