# 然而，米里亚娜·里斯蒂克编码

> 原文：<https://dev.to/mickeytsa/nevertheless-mirjana-ristic-coded>

我上的高中是为在数学方面有天赋的孩子开设的，它比普通高中有更多的编程课，这很好，因为那时我发现，虽然我热爱数学，但编程对我来说更有趣。此外，与数学不同，我开始意识到，如果有足够的时间，没有我解决不了的编程任务。就这样，我开始了...这些天来，我总是说我很幸运这份工作报酬很高，因为即使没有报酬，我也会做下去。我喜欢做一名 CS 工程师/顾问，因为几乎每天都是不同的，任务是如此的多才多艺，即使你在某个专业领域非常出色，某一天做了一些快速而优雅的事情，第二天你可能不得不开始做一些你知之甚少的事情，以至于你感觉就像刚刚重新完成大学学业一样。这份工作对大脑和自我都有好处:)它教会你，即使你在某些领域非常自信，你在其他领域还有很多东西要学。它教会你谦逊。

也就是说，七个月前我生了一个男孩，几个星期后我意识到——成为一名 IT 专业人员是为你做好为人父母的准备！我知道，这听起来很奇怪，但请听我说完:)

当一个婴儿开始无缘无故地尖叫时，你周围的人会进入一种轻微恐慌的状态，但你会怎么做呢——你开始平静地“调试”这个小家伙，因为你确实在经理、客户甚至一些同事恐慌的时候调试了生产中的东西。所以，在某种程度上，你也经历过。你冷静的事实实际上安抚了婴儿和你周围的成年人，你不断尝试，直到找到正确的“解决方案”，尽管对于几周大的婴儿来说，算法非常简单:“尿布满了吗？是的——你知道该怎么做，不——他饿了吗；是——喂他，不是——肚子疼吗；是的-把手放在上面保持温暖，不管用？- ..."嗯，你大概知道了。

接下来，人们会告诉你一些可怕的故事，关于小家伙在半夜醒来的故事。你是做什么的？好吧，你已经花了不少不眠之夜在重要的事情上了。你知道一个事实，虽然你会觉得累，但你将能够处理事情，因为你周围的一切都是安静祥和的，老实说，有些事情你觉得闭着眼睛也能做。所以，不要为 5 个小时内第二次被叫醒而大惊小怪，你做需要做的事情，享受“工作”和氛围，以及你有足够的时间以正确的方式做事情的事实。

这让我想到了下一个相似之处:如果你不从头开始按照“最佳实践”来做每一件事，迟早你将不得不修正它。所以，与实际工作不同，你确实有足够的时间做好事情，你不会抱怨有些步骤你需要每隔几个小时重复一次，因为你知道从长远来看这是有好处的。或者甚至更短。可以这样想:我有足够的时间来编写单元测试，正确地进行配置，并从中学到一些我以前不知道的东西。听起来像是你想参与的项目？

当然，也有这样的时刻，当你不得不展示一个演示时，由于某种原因，几天前还在工作的一切突然变慢或者完全停止。如果幸运的话，你对代码了如指掌，知道会发生什么。如果没有——你很聪明，你为每件事都准备了截屏(你做了，不是吗？).当医生问你:“当他趴着的时候，他能用手支撑自己吗？”你非常肯定地说:“哦，是的，当然，好几个星期了”，这时小家伙就趴在地上，开始流口水。幸运的是，你的手机里充满了你的孩子做你所说的事情的图片和视频，所以你可以给医生看。在这一点上，医生可能认为你有点奇怪，但你习惯于快速处理事情，并验证团队到目前为止所做的工作是好的(并同意下一步应该做什么)，你会展示这些照片，而不是真的在乎滑稽的表情:)

那么，我到底想说什么？嗯，是这样的——对于所有编码的女性，我理解你为什么这么做，不，这不会让你变得不像个女人，如果有什么的话，如果你决定有一天要个孩子，你的工作实际上为你做好它打下了一个很好的基础，即使有些人一直告诉你，你花了太多时间工作或关心工作。即使你决定不做(我在 36 岁时做了第一份工作，几乎所有人都认为这是“迟到”)，这份工作也会给你毅力和好奇心方面的训练，以及其他许多你很幸运能做的好事情。你知道吗，这种刻板印象是错误的，我实际上很瘦，有一双我喜欢穿的高跟鞋，更不用说我化了很多妆，我的同事不会因此而看不起我。我只是有时会听到:“你口红的粉色和你鞋子的粉色很相配。我可以看看你在 Eclipse 中使用的字体是否也是粉红色的吗？”:)

所以，作为一名女性 IT 专业人员的最后一点好处是——你可以和 IT 行业的男性一起工作，我们都知道他们有多棒！