# 如何遥控

> 原文:[https://dev.to/andydangerous/how-to-remote](https://dev.to/andydangerous/how-to-remote)

*这篇文章最初出现在[我的个人博客](http://andymention.com/how-to-remote/)T3 上*

与远程团队合作有很多好处。这也很难有效地做到。这个帖子是*如何*到远程的。至于为什么，也许以后我会谈到。

## [](#why-you-should-listen-to-me)你为什么要听我的

两年前，我开始在一家偏远的公司工作。此后，我们与一家现场(“远程友好”)公司合并，后来又被一家大型公司兼并。每走一步，工作场所对我们的远程团队就变得不那么友好。这个帖子涵盖了我学到的一些东西。

## [](#complaints-and-difficulties)抱怨和困难

以下是一些经常成为有效远程工作障碍的问题

> 没有人会做任何工作

这是人的问题。你不需要看到你的工程团队坐在他们的办公桌前就知道他们在工作。如果他们的工作有问题，那就去解决。从根本上解决问题。(提示:不在办公室可能不是问题的根源。)

> 面对面是唯一的交流方式
> 
> 我只能和我认识的人交往
> 
> 会议只能面对面进行

这些都是谬误的论点，我下面概述的工具将有助于减轻它们。

> 你能敏捷吗？！

**人>过程**——不要把这当成任性，我真的相信。僵硬的企业瀑布“大-A”敏捷仪式可以为远程团队工作，但也许这是一个调查他们真正增加了多少价值的好机会。:)

## [](#tooling)工装

我对工装有看法，在此一一列举[。](http://andymention.com/remote-tooling/)

## [](#remotefirst-vs-remotefriendly)远程优先与远程友好

远程优先是指优先考虑远程员工、关系和沟通的组织。虽然所有远程公司默认情况下都是远程优先，但办公室和远程分开的公司仍然可以遵循一些指导原则，以远程优先的方式工作。

远程优先公司使用远程员工使用的工具来处理会议和公司范围的通信。这包括 slack、skype/hangouts 和(gasp！)邮件。办公室会议和远程会议应该让每个参与者从自己的电脑上打电话，即使办公室里的人坐在相邻的桌子上。这为会议中的每个人提供了相同的沟通工具，为会议的成功做好了准备。你不会鼓励参加面对面会议的一半人拥有私人短信链；请将此视为远程模拟。

你的会议*不能*是一个有一半团队成员的会议室，然后是一个“供遥控器”调用和观看的摄像机。这使得远程团队实际上是事后才想到的，因此违背了远程优先的理念。

在混合环境中远程优先是很困难的，因为它要求现场人员时刻记住他们的远程团队成员。一些办公室谈话会涉及到同事，因为他们很容易在办公桌前找到。对于远程团队成员，他们应该在线到正确的论坛进行全团队交流。这有助于传播上下文，并包含来自远程团队成员的见解。

远程友好型描述的是一家以面对面文化为主，但也有一些远程员工的公司。通常，其中一些员工会有一张办公桌，但每周有几天会远程工作。关键的区别在于沟通和文化。许多远程优先的考虑被忽略了。随着更多的交流发生在办公室，远程团队成员开始失去上下文。这可能适用于大部分位于同一地点的公司。

## [](#considerations)注意事项:

### [](#be-overly-clear-in-all-things)凡事过分清楚

交流(尤其是写作)很难！作为远程团队的主要沟通方式，我们必须小心翼翼地清楚解释自己。另一种确保清晰沟通的方法是通过视频进行澄清；几分钟的谈话可以迅速澄清误解。任何沟通的双方都要对最终的澄清负责，并且应该被授权进行澄清。

### [](#trust)信任

远程工作需要信任。员工需要信任管理层，管理层也必须信任他们的报告。这适用于任何地方，但我见过信任问题*归咎于*远程。这里的关键是让你自己面对信任同事的弱点，并确保雇佣你信任的人。如果你不相信有人能完成高质量的工作，那么为什么那个人会为你工作呢？

信任问题是人的问题，与流程无关。

### [](#conways-law)康威定律

[康威定律](https://en.wikipedia.org/wiki/Conway%27s_law)是一个东西虽然不局限于远程团队。考虑它或避免它，后果自负。

### [](#onsites)现场

定期召集您的远程团队。这篇文章中的建议将有助于建立一个健康和高效的远程环境，但是面对面的会议仍然是一个让团队变得更强大的好方法。

### [](#happy-hour)欢乐时光

远程快乐时光工作。在一天结束时安排一些时间，拿起你最喜欢的饮料，和你的同事聊天。你会克服一个人喝啤酒和对着电脑大笑的怪异，因为你不是一个人！

## [](#finally-a-list-of-dos-and-donts)最后，列出该做和不该做的事情

### [](#dos)Dos

*   在会议中鼓励(或者至少不要扼杀)一些轻松的玩笑
*   经常配对
*   对你同事的生活感兴趣
*   有意识地在谈话中给那些不喜欢打断你的人留出空间
*   如果你共享一个屏幕，那么只共享人们需要看到的东西(一个应用程序窗口应该可以做到)
*   使用您的摄像机**
*   过度沟通
*   对你同事的意图做最好的假设

### [](#donts)不要

*   通过将视频和音频静音实现“重影”
*   假设有人“理解”了你的幽默/讽刺/调侃/微妙的暗示
*   用“远程”、“电视王国”等贬义词来区分远程员工。
*   完全不同地对待远程团队成员

**我很害羞，有时在谈话中会很安静。通过保持视频，我向别人展示我订婚了。此外，让它保持静音也是不礼貌的。

## [](#wrapup)总结

上面提到的观察和建议有助于创造一个环境，在这个环境中，一个团队可以舒适地、平等地走到一起。博客文章中的建议不一定适用于你的组织，但是遵循这篇文章的精神将会培养强大的远程公司文化。远程工作的最大危险是员工感觉彼此脱节，或者被办公室的文化和交流所遗忘。电脑可以是个人的挡箭牌，同时把你的同事降低到像素；尝试明确地与你所有的同事共情。