# 软件开发者的义务

> 原文:[https://dev . to/steliosvoskos/the-obligation-of-a-software-developer](https://dev.to/steliosvoskos/the-obligation-of-a-software-developer)

我们生活在一个每天都在变化的世界，软件是这种变化中最大的一部分。人们以多种方式与软件进行交互，比如他们的笔记本电脑、智能手机、汽车，他们希望充分利用他们使用的设备。

软件应用程序的背后是构建产品的团队，决定软件成败的因素与团队的凝聚力、团队在交付过程中付出的努力以及每个人的行为密切相关。在这篇文章中，我们将探讨在软件产品交付期间和之后，开发人员和团队应该具备的一些道德规范。

1.  **寻找最佳解决方案而不是解决方案**
    正如引言中所提到的，决定产品长期成功的一个重要因素是我们为客户提供的解决方案的质量。没有理由交付一个会降低产品速度、使其状态不可预测或使用户界面看起来与 UX 设计师提出的不同的解决方案。这仅仅是因为解决方案的质量和工作量显示了对客户和/或未来用户的尊重。代码库中的高代码质量也将使当前和未来的开发人员的体验显著改善。

2.  **不要写你不信任的代码**
    一个没有单元测试或任何类型测试的代码库，包含不可信的代码。为什么你要把一个网站、一个 SPA 或者一个应用程序交付给一个你不信任的用户呢？答案是不应该。测试是代码库中的第一道防线，它们是代码的一部分，当出现问题时会给你提示，它们会比你的`console.log('Hello')`更快地捕捉到错误，它们是代码库的一部分，会向软件开发人员或 QA 测试人员解释你的代码的目的。还要记住，测试是防止你编写不必要的代码的单元。因此，为了您和未来用户的利益，请始终以尽可能高的代码覆盖率为目标。一个代码库应该包括 15%的 UI 测试，30%的集成测试和 55%的单元测试。单元测试应该总是接近 100%的代码覆盖率，并且应该覆盖尽可能多的情况。

3.  学会如何说不，还要学会谈判。
    我很高兴在我职业生涯的早期，一些 Scrum 大师和解决方案架构师教会了我说“不”的价值，也教会了我如何通过协商让“不”成为一种妥协，一种对双方都有利的解决方案。他们告诉我，如果我不提高嗓门说“这件事、这件事和这件事现在不能做，也不能用那种方式做”，那么我最终会承受不必要的压力。这是真的。不切实际的截止日期、不切实际的需求和不切实际的交付将是开发期间讨论的一部分，但您必须找到正确的论据来捍卫这样一个事实，即有些事情不能在某个截止日期或以提出的方式完成。做出无法兑现的承诺，或者只是为了让你的直线经理开心而做出虚假的承诺，这是最不专业的表现。可能会发生相反的情况。

4.  **尊重你的团队成员**
    你的团队成员是你每天至少在 8 小时内都会遇到的人，是你为了找到合适的技术和非技术解决方案而与之进行长时间会谈的人，是你每天都与之交谈的人。没有理由制造紧张，改变可能损害团队凝聚力与和谐的争论。如果发生这种情况，你有义务与你的团队成员讨论并尽快解决问题。同样，在一个团队中，不应该有一个人认为自己比其他人做得更好，或者认为知识的深度给了他们以不恰当的方式行事的优势。如果有人遇到问题，那么应该有适当的支持和指导，并帮助团队成员或团队成员重新回到正轨。如果成功了，你的团队会集体庆祝。如果产品失败了，那么团队作为一个集体就失败了。一天结束时，一个仅仅是一群混乱的个体的团队有什么意义呢？

5.  **增强实现。不要批评它。**
    我正处于职业生涯的第二年，代码审查是开发的一部分，我一直认为这是一项愉快的任务，因为这是一个与你的同事坐下来共同思考如何增强代码库中刚刚提交的实现的好机会。这是所有开发团队都应该做的一项工作，因为开发人员应该首先发现代码库中的错误，并改进实现，使其更快、更好、更通用。批评和建议应该总是建设性的，它应该包括“为什么”你建议的实现比现有的更好，你的建议应该包括以前实现的例子。然而，任何类型的建议都不应该以评判和严厉的方式说出来，因为代码审查是一个团队练习，而不是仅仅因为你的同事犯了一个编码错误就对他们进行评判的机会。

指导也是我们工作的一部分，我们总是需要它来帮助他人提高，并使他们达到团队其他成员的水平。正如 Eric Elliott 在他的文章“构建平衡开发团队的基本指南”中所说:

在有很多结对和代码评审的导师文化中，即使是新手开发者也会很快成为伟大的贡献者。

没有什么比指导低年级学生，看着他们成为伟大的开发人员更好更伟大的了，因为你的建议对他们产生了不可估量的影响。

伟大的软件是由伟大的团队构建的，团队内部的文化允许他们战胜最困难的挑战。每个人都有义务在开发一个特性时保持正确的心态，以便以适当的质量水平交付代码。