# 让我热血沸腾的 4 个字母的单词

> 原文:[https://dev . to/Marcus creo/the-4-letter-word-word-the-4-letter-word-word-the-make-my-blood-boil](https://dev.to/marcuscreo/the-4-letter-word-word-that-makes-my-blood-boil)

### “刚”

这是我知道的最糟糕的四个字母单词之一。每当我发现自己在用它，我都会停下来道歉。当我听到的时候，我会举起手来阻止那个人说话。

让我给你举几个上周的例子…

*   “只需贴一张表格来收集他们的电子邮件……”
*   “只要让他们能够登录脸书就行了…”
*   "我会把它扔进一个新的数据库领域."
*   “我们可以推出新的数据库服务器…”
*   “让他们像 Twitter 那样发布注释吧……”

我经常听到的一个同义词就是“单纯”。

*   “让我们简单地使用 Redis 来实现这一点…”
*   “我们将简单地启动另一台 AWS 服务器…”
*   "为此重用 Atlas 库应该很简单."

如果你用“仅仅”或“简单”这样的词，你可能已经忘记了技术细节有多难。我在我的书第二章 [*中讲述了如何解决这个问题，这七个习惯会毁掉你的技术团队。*](https://leanpub.com/7-habits-that-ruin-your-team?__s=%5Bsubscriber.token%5D)

或者，你可能把团队逼得太紧，而忽略了细节。那将在本书的第五章中讨论。

### 如果你没有说出来，但是你听到了呢？

然后就该停止谈话了，礼貌地询问遗漏的细节。这曾经对我来说很难，因为这让我觉得我在问“愚蠢”的问题。很多年来，我觉得如果我让人们解释他们的意思，我会显得很傻。或者不专业。否则我就是在浪费他们的时间。

我终于意识到，专业人士不满足于泛泛而谈或模糊的要求。他们停下来询问细节，甚至冒着看起来很傻的风险。他们有信心知道自己不笨，也不会假装理解他们不懂的东西。

你可以使用像…这样的短语

*   “让我们暂停一下，以便我能阐明你的意思。你是在建议我们……”
*   "等等，在我们继续之前，你能详细解释一下那个特性吗？"
*   "回到你所说的，你能解释一下你将如何实施吗？"
*   “我可能有点慢，但你能解释一下吗？”

### 催眠曲语言

杰拉尔德·温伯格称“just”是催眠曲语言**的一个例子，它“让你的头脑陷入一种虚假的安全感，但仍然模糊不清，足以允许相反的解释。”**

 **他用“应该”、“很快”、“非常”和“微不足道”这样的词来分组。我们每天看到的所有非常好的词，但可能带有许多隐藏的歧义和假设。

### **我是如何学会停止谈话的**

我的老板米林德在这方面很棒。当我被提升为团队领导时，我被带入了一个全新的会议和讨论世界，当有人使用“只是”这个词或用模糊的术语说话时，我会保持沉默。我不想有人认为我不适合这份工作，或者我跟不上。相反，我点点头，笑了笑，看起来像是在跟踪他们。

但是米林德知道接受泛泛而谈或误解是危险的。他会简单地用一句话来停止一大群人的谈话，“也许我在这里错过了什么，但是你能更详细地解释一下吗？每个人都会看着他，说话的人会停顿一下，然后回过头来更详细地讲述“只是”的部分。

瞧，90%的情况下，掩盖细节的人把重要的事情简单化了。或者，仅仅是错误的假设。这意味着 90%的时间我们能够及时纠正讨论，并提供更好的信息。

还有 10%的时间没有问题？解释简单地澄清了每个人的理解，我们很快向前迈进。或者，它打开了群体中其他未说出口的问题的大门。

看着米林德这样做，我有足够的信心去尝试。现在我经常这样做，因为真正理解别人告诉我的是最重要的事情。它允许我在那一刻纠正误解和假设，而不是浪费时间在错误的方向上。

### **现在轮到你了**

你有多少次听到“只是”或“简单”这个词，只是点头表示同意？

你如何暂停谈话，让谈话转向不同的方向？

你多久使用一次这些词，尤其是在设定期望或定义需求的时候？**