# 第三章:十一年的旅程。

> 原文:[https://dev.to/cyberomin/chapter-three-the-11-year-journey](https://dev.to/cyberomin/chapter-three-the-11-year-journey)

> 胜利者不会找借口。
> 
> Harvey Specter, <cite title="Source Title">Suits</cite>

在美国电视网制作的热门电视节目《套装》中，帕特里克·亚当斯扮演迈克·罗斯，一位才华横溢的大学辍学生，后来成为了一名无证律师。迈克·罗斯，一个几乎白手起家的人，在皮尔逊·斯佩克特公司建立了辉煌的职业生涯。迈克晋升很快，在公司历史上最短的时间内就成为了初级合伙人。他的才华和惊人的记忆力甚至会让爱因斯坦嫉妒。

他是每个人的最爱，资深合伙人通常会为了让他为他们工作两周而相互争斗。有一次，他的老板，皮尔逊·斯佩克特的高级合伙人哈维·斯佩克特把他和他的主要竞争对手路易斯·利特作为赌注。这就是迈克的伟大之处。他受到每个人的喜爱，每当他说话时，律师助理们都惊叹不已。这个人怎么可能是骗子？

迈克在 Pearson Specter 的机会和他随后的崛起纯粹是偶然的。在从事法律职业之前，迈克·罗斯靠卖大麻和为法学院的候选人参加法学院入学考试谋生。在后来成为改变人生的事件的那一天，迈克正要去一家酒店跟进一笔毒品交易，这时他遇到了联邦调查局的人，他在走廊和楼梯上被追赶，最终他发现自己在一个房间里，哈维·斯佩克特正在那里为一名新同事进行面试。

自大如黑桃之王的哈维决定面试迈克，尽管他不在入围候选人名单上。迈克在哈维面前拿起一本书，激他翻开其中的任何一章，并从这几页开始对他进行测试。哈维有点困惑，答应了迈克的要求。他随便翻开一页，开始宣读一份传票，他刚刚完成案件标题，迈克就突然出现了，他完成了标题，并开始凭记忆宣读法庭诉讼程序。哈维被吹了。

迈克向哈维解释说，他从未从大学毕业，更不用说从哈佛毕业了，因为皮尔逊·斯佩克特公司的传统是只雇佣哈佛法学院的毕业生。当时，哈维破例立即雇用了迈克。迈克的生活永远改变了。

### 为什么我要告诉你这一切？

《西装革履》是我第一次虔诚地关注的电视节目，这主要是因为主角和我有着相似的故事。

2011 年，我搬到了 Uyo，这将成为我未来 9 个月的新家。在一个美丽的星期五下午，我正在煮米饭，和妈妈送来的炖肉一起吃。当我看着饭粒在锅里飞散时，我的电话响了。我不认识打电话的人，但我突然意识到，这个电话号码模式相当独特。感觉就像主人要求网络提供商专门为他保留这个号码。电话的另一端是一个男中音低沉的男人的声音，他说得很有说服力。

打电话的人介绍自己是 DealDey 的首席执行官，并问我是否有 5 分钟的空闲时间。一秒钟，我的心脏跳过，我完全没有准备。我不太记得我咕哝了什么。接下来的 30 分钟左右，我们谈论了生活和工作。然后他问了这个问题，*“你是以什么毕业的？”短暂的沉默之后，我脱口而出:我大学没毕业。*

### 出于上下文考虑…

你看，我应该在 2009 年和我的同事一起毕业。但不知何故，我设法把我的优先事项搞混了，结果我在学业上处于一个非常糟糕的状态。我父母不知道这件事。我甚至害怕和他们谈论这件事。我想，不知何故，他们认为一切都很好，没有理由惊慌，这主要是因为在中学时代，我在很大程度上是一个优等生。大多数情况下，我在 a 和 b 之间摇摆，但我没有跌破 b。我想到了如何应付考试——临时抱佛脚，写作，然后通过考试。这不是火箭科学。

我在大学里学习计算机科学，这是我的选择，而不是偶然。我第一次接近电脑是在我 9 岁的时候。我 15 岁才碰过一个。我坐在其中一个面前的那一刻，我坠入了爱河，如此疯狂地坠入爱河，我申请为我的学士学位学习计算机科学。我很兴奋。对我来说，学习计算机科学是将这种新发现的爱正式化的一种方式，我想既然我已经深深地爱上了这种东西，学习它的学位就像在公园散步一样容易。我错了。非常不对。我大吃一惊。

### 震惊。

我很高兴能在学校上我的第一堂课，我在第一堂课开始前 30 分钟就到了。我准备好了。这个年轻天真的 17 岁少年终于准备好面对世界，没有什么能阻止我，但是尼日利亚大学让你震惊。

我第一次真正的震惊是当我看到整个项目期间的学生手册。在最后一年的第二个学期之前，我从未打算接触任何与计算机网络相关的东西。数据库管理系统被安排在我的第三年。大一和大二的时候，我打算学习 GWBasic，Pascal 和 FORTRAN。这是在 2006 年到 2007 年之间。

随着几周变成几个月，挫折感像滚雪球一样越来越大。上学一点也不有趣，学校的工作感觉就像家务活。我害怕考试。一开始是一个爱情故事，但很快变成了我生活的祸根。我筋疲力尽。我身上的每一点动力都消失了。沮丧和愤怒开始了。我质疑自己的理智太多次了。

某一天，在讲座结束后，我问团长为什么我们要研究几十年前的技术和概念，而这些技术和概念在当今世界没有用武之地，他的回答是“去 NUC 抱怨吧。”我想这是我对学校失去所有兴趣的一天。我上课只是为了形式。我最渴望假期。持续不断的罢工也无济于事。我爱他们，我内心的一部分为他们祈祷。对我来说，这是我自己逃避学校这种折磨的方式。

到了第三年，我可能已经记不清自己要参加多少次补考了。我不在乎，我只想完成强制性的四年，继续我的生活。*“学校并没有给我增加太多东西，所以为什么还要烦恼呢，”*这是我对自己撒的谎，我也相信了自己的谎言。回想起来，我责怪自己。我本可以再努力一点，重操旧业；补习，通过，继续前进。当这一切发生的时候，我致力于我所知道的真实世界所需要的。可以肯定地说，我自学了真正的计算机科学。我有我钦佩的人，这些人竭尽全力支持我。MIDI(最大影响力数字研究所，Calabar)的上帝派来的人毫无保留地给了我他们的资源；电脑、互联网、电力、空间等。

我埋头于每一份我认为有意义的材料，我阅读我能找到的一切。一切。我大部分时间都在离家不远的网吧里度过，以至于网吧经营者都认识我。谷歌过去是，现在仍然是我的朋友。我谷歌了几乎所有对我没有意义的概念。我下载了一些资料，狼吞虎咽地看完了…真的。对我来说，这是唯一的出路。如果我在学术上没有做好，我应该有一个市场准备技能。回想起来，真希望有安德拉。

到了最后一年，我对学校已经失去了太多的兴趣，以至于去学校门口都没有意义，更不用说去上课了。我突然发现自己有如此多的空闲时间，我决心充分利用这些时间。我在离家不远的地方找到了一个小图书馆，这是我的新学校。后来有一天，在和我的牧师(Pst Akomaye Ugar)谈话时，我向他提到我已经辍学了。这个人放下了他正在做的事情，花了一个小时和我进行咨询。他鼓励我回到学校，完成我已经开始的事业。整个学期他都和我保持联系，看看我过得怎么样，结果那个学期成了我有史以来最好的一个学期。我取得了最好的成绩。我大概平均分 3.2 左右。但我仍然有问题，多年的多次补考很快消除了这个分数，它对我的 CGPA 影响很小。接下来的 7 年我会收拾自己的烂摊子。我亲手制造的混乱。

### 我被录用了…

一个月后，我和西姆通了电话，我搬到了拉各斯，这一次，我不是来旅游的，我要留在这里。更有趣的是，我买了一张单程票。没有回头路。Sim 雇佣了没有大学学位的我。太神奇了。在接下来的 4 年里，我在 Konga 工作，做几乎所有的事情；从盘点股票到写软件。但我仍然不满足，没有大学学位让我付出了代价。我告诉几个同事好几次我没有毕业，但出于某种原因，他们就是不相信我。我把它变成了一个笑话，我通常告诉人们我坐在教室的后面，说真的，这部分是真的。

虽然我仍然有一份全职工作，但我还是回过几次家，每次回家，我都会设法参加一次补考，努力提高自己的毕业几率。一点都不好玩。太累人了。我向妮卡倾诉，她不仅成了我的传声筒，还是我的知己。

妮卡成了我的瑞秋·赞，迈克·罗斯的未婚妻。当我累得甚至不想再试一次时，她鼓励我再试最后一次。一个镜头变成了两个镜头，三个镜头等等。2016 年 1 月 4 日，历经 7 年曲折，终于毕业了。我得到了一个证书，上面有一个漂亮的三级字体，我称之为我所见过的最神奇的字体。我做了 1.54 CGPA。

Sim 是我的哈维。谢谢你，西姆。

西装，不仅仅是一场秀。它在对我说话。西装是一种似曾相识的感觉。

PS:如果你有过类似的故事，请在评论中分享吧。今天就成为希望和灵感的源泉吧！！

###### 与你的网络分享这篇文章。有人可能会找到另一个理由去尝试。

*本帖原载于[cyber omin . github . io](http://cyberomin.github.io/life/2016/11/07/chapter-three.html)T3】*