# 在三个月的(几乎)每日编码后，我学到了什么

> 原文:[https://dev . to/shanise/what-ive-learn-after-three-months-code-daily](https://dev.to/shanise/what-ive-learned-after-three-months-of-coding-almost-daily)

专注是关键。Maaajor 键。这是我编码之旅中最重要的一个因素。这太难了。因为我不只是学习，我*痴迷*。我想知道所有该知道的事情，马上就知道。

有一段时间，我不知道从哪里开始。对于那些想要深入研究技术开发的人来说，谷歌有一个很好的列表。我用了这个列表，还有其他一些，很快发现自己不知所措。无论我读了多少份清单，多少次我试图形成我自己的应该学习的清单，我都以失败告终。然后，当我休息一会儿，上社交媒体时，我会看到有人发关于“Swift”或“Ruby”或“css”的推文，最后出现在谷歌的兔子洞里。

从技术上讲，我还在学习，但我并没有真正理解。我读到的大部分东西在我学会其他基础知识之前还不会做。这个循环一直持续到我让自己一次专注于学习一件(或几件)事情。我加入了 Skillcrush 蓝图，这有助于提供一个更集中、更结构化的学习环境。当我在没有老师或同学的情况下利用自己的时间补充学习时，我的在线课程经历使我变得更容易。

**阅读-搜索-提问！**我倾向于跳过这么多(也许你也是)的部分原因是因为当我陷入困境时，我会感到沮丧，然后分心。
我第一次看到“阅读-搜索-提问”指南是在 [FreeCodeCamp 的网站](https://github.com/FreeCodeCamp/freecodecamp/wiki/FreeCodeCamp-Get-Help)上，从那以后我一直在实践它。作为一个狂热的读者，阅读文档非常有帮助，我发现自己做得最多。

当我在文档中找不到我要找的东西时，我会求助于谷歌。我总是惊喜地发现，我谷歌过的每一个与代码相关的问题(到目前为止)都已经有了答案，大多是在 Stackoverflow 上。作为一个倾向于将寻求帮助作为最后手段的人，知道还有其他人在那里，他们曾经和你在同一位置上，这可能会令人安心。

推特是你的朋友。在我的编码冒险中，社交媒体非常方便。我开始在推特上关注科技界的女性。我想，如果他们在这个领域取得了成功，那么我想知道他们在想什么，读什么，发什么微博。我开始消费他们看的任何博客和听的任何播客。这以一种我从未预料到的方式扩展了我的知识。我在网上和/或现实生活中与一些女性建立了联系，她们的支持令人惊叹。

而且，交真正的朋友。在科技活动上。和聚会。和黑客马拉松。那么，你明白了吗？你需要离开你的房子，走出去，真正见到程序员。这很吓人，也很伤脑筋，但是继续做下去，直到**不是这样。一想到要去参加科技活动，我就*害怕*。我想人们会闻到我身上的“新”味道。我以为只有~超级有经验的~编码员去参加这些活动。**

然后我想到这并不重要，没有人敢走到我面前告诉我我不属于这里。所以我让自己在只写了两周的代码后就去参加一个编码活动。你猜怎么着？我没有死。我玩得很开心，学到了很多东西，也认识了一些很棒的人。在我的第一次聚会上，我坐在一位令人敬畏的 UX 设计师的对面，他与我合作，并在整个活动期间协助我。后来我才发现，她给了我一张名片，她是当地一家网络和移动开发公司的联合创始人。如果我只是让自我怀疑获胜，我会错过像这样与当地社区(技术)领袖联系的机会。

**接下来:**我在如此短的时间内学到了如此多的东西，我对即将到来的事情感到无比兴奋。我会继续参加聚会。我计划在 2016 年结束前参加一个黑客马拉松。我将在 11 月参加我的第一次科技会议。我计划继续培养与其他女性和技术概念公司的联系。我的希望是回馈他人，在这个科技、社会公正和同情心交汇的甜蜜空间里。