# 定义行业

> 原文:[https://dev.to/tra/defining-the-industry](https://dev.to/tra/defining-the-industry)

*看了 Ben Halpren 的博文:[“我在什么行业？”](https://dev.to/ben/what-industry-am-i-in)我想给他一个链接，链接到我的一个朋友展示的一个讲座，该讲座解释了他对“复杂性管理行业”的想法，也许可以用这个讲座作为实际回答本·哈尔普林问题的起点。但我认为从讲座中摘录会更有价值和有用。定义行业比实际命名更重要。*

这段摘录摘自哈尔·阿伯尔森 1986 年在麻省理工学院 6.001 计算机编程的结构和解释的[讲座 1A。](https://www.youtube.com/watch?v=2Op3QLzMgSY)

教授:我欢迎你来上这门计算机科学课。实际上，这是一个糟糕的开始。对这个行业来说，计算机科学是一个可怕的名字。

首先，它不是一门科学。它可能是工程，也可能是艺术，但我们实际上会看到，计算机所谓的科学实际上与魔法有很多共同点，我们会在这门课中看到。

所以不是科学。

它也不是真的非常关于计算机。它与计算机无关，就像物理学与粒子加速器无关，生物学与显微镜和培养皿无关。它与计算机无关，就像几何学与使用测量仪器无关一样。

事实上，计算机科学和几何学之间有很多共同点。

几何，首先是另一个名字很烂的学科。这个名字来自盖亚，意思是地球，和 metron，意思是测量。几何学最初的意思是测量地球或测量。其原因是，几千年前，埃及祭司发展了几何学的雏形，以便找出如何恢复在尼罗河每年泛滥中被毁坏的田地的边界。

对于这样做的埃及人来说，几何学实际上是测量仪器的使用。

现在，我们认为计算机科学是关于计算机的原因和埃及人认为几何学是关于测量仪器的原因是一样的。也就是说，当某个领域刚刚起步，而你对它还不是很了解的时候，很容易混淆你所做的事情的本质和你所使用的工具。

事实上，在某些绝对尺度上，我们对计算机科学本质的了解可能比古埃及人对几何学的了解还要少。

我说的计算机科学的本质是什么？我说的几何本质是什么意思？

看，这些埃及人确实离开了并使用了测量仪器，但是当我们在几千年后回顾他们时，我们会说，哎呀，他们所做的，他们所做的重要的事情，是开始形式化关于空间和时间的概念，开始一种正式谈论数学真理的方式。

这就产生了公理化方法。这导致了所有的现代数学，找到了一种方法来精确地谈论所谓的陈述性知识，什么是真的。

嗯，类似地，我认为在未来人们会回过头来说，是的，20 世纪的那些原始人在摆弄这些叫做计算机的小玩意，但他们真正做的是开始学习如何形式化关于过程的直觉，如何做事，开始发展一种方法来精确地谈论如何去做的知识，而不是谈论什么是真的几何学。

...这是一个数学公式，它说明了平方根是什么。

> 声明知识:
> 
> X 的平方根是数字 Y，因此 Y 的平方等于 X，Y 大于 0。

现在，这是一个很好的数学问题，但是仅仅告诉你平方根是什么，并没有真正告诉你如何去找一个平方根。

让我们对比一下，一个必要的知识，你如何去找一个平方根。这个，其实也是来自埃及，不是古代，古埃及。这是亚历山大的 Heron 提出的一种算法，叫做如何通过连续平均找到平方根。

> 必备知识:
> 
> 1.  猜一猜
> 2.  通过平均 G 和 X/G 来改进猜测
> 3.  不断改进猜测，直到它足够好

那是一种方法。这就是如何做某事，而不是说你在找什么的陈述性知识。那是一个过程。

一般来说，流程是什么？有点难以启齿。你可以把它想象成一个神奇的精灵，它生活在电脑里，做一些事情。指导一个过程的是一种叫做过程的规则模式。

所以程序是符咒，如果你愿意的话，它控制着这些神奇的精神，也就是过程。我想你知道每个人都需要一种神奇的语言，而巫师，真正的巫师，使用古代阿卡迪亚语、苏美尔语、巴比伦语或其他语言。

我们将用一种叫做 Lisp 的神奇语言召唤我们的灵魂，这种语言是为谈论和施展咒语而设计的，咒语是指导过程的程序。

现在，学习 Lisp 非常容易。事实上，在几分钟内，我将教你，本质上，所有的 Lisp。我要教你，本质上，所有的规则。

你不应该对此感到特别惊讶。这有点像说学习国际象棋的规则非常容易。事实上，在几分钟内，你就可以告诉别人国际象棋的规则。

但是，当然，这与说你理解这些规则的含义以及如何使用这些规则成为一名大师级的棋手是非常不同的。

嗯，Lisp 也是这样。我们将在几分钟内陈述规则，这将是非常容易看到的。

但是真正困难的是这些规则的含义，你如何利用这些规则成为一名优秀的程序员。这些规则的含义将会把我们带到，嗯，这个主题的其余部分，当然，远远超出。

好的，在计算机科学中，我们的工作是将这种如何做的必要知识，如何做事，形式化。当然，计算机科学的真正问题不是告诉人们如何计算平方根。因为如果只是这样，就没什么大不了的了。

当我们试图构建非常非常大的系统时，真正的问题就来了，这些系统是长达数千页的计算机程序，长到没有人能一下子把它们都记在脑子里。

唯一可能的原因是因为有技术可以控制这些大型系统的复杂性。这些控制复杂性的技术才是这门课真正要讲的。

从某种意义上来说，这就是计算机科学的意义所在。这听起来可能很奇怪。因为毕竟，除了计算机科学家，很多人都在处理控制复杂性的问题。

大型客机是一个极其复杂的系统，设计该系统的航空工程师面临着巨大的复杂性。

但是这种复杂性和我们在计算机科学中处理的是有区别的。那就是计算机科学，在某种意义上，不是真实的。

你看，当一个工程师在设计一个物理系统时，它是由真实的部件组成的。担心这一点的工程师必须解决系统中的容差、近似和噪声问题。例如，作为一名电气工程师，我可以轻松地构建一个单级放大器或两级放大器，我可以想象将许多放大器级联起来，构建一个百万级放大器。但建造这样一个东西是荒谬的，因为早在百万分之一阶段之前，这些组件中的热噪声在一开始就会被放大，使整个事情变得毫无意义。

计算机科学研究理想化的组件。我们尽可能多地了解这些小程序和数据片段，我们正在将它们组合在一起。我们不用担心耐受性。这意味着，在构建一个大型程序时，我能构建的和我能想象的并没有太大的区别，因为部件是我想知道多少就知道多少的抽象实体。我对他们了如指掌。

因此，与其他类型的工程不同，在其他类型的工程中，对你所能构建的东西的约束是物理系统的约束，物理、噪声和近似的约束，而在构建大型软件系统时所施加的约束是我们自身思维的限制。