# 看和说

> 原文:[https://dev.to/designfrontier/seeing-and-speaking-5g7l](https://dev.to/designfrontier/seeing-and-speaking-5g7l)

我正在读 ia 的这篇精彩文章，我突然意识到术语和视觉是相互关联的。

研究表明，我最喜欢的蓝色也是最年轻的颜色之一。直到最近，当我们的语言进化到为它命名的程度时，我们人类才真正看到它。这指出了我们所说、所见、所听和所知之间的强大联系。

流行文化中经常令人困惑的设计术语的使用，我正在看你的 HG 电视，是类似的症状。

我正处于大规模厨房改造的最后阶段，改造包括重建橱柜、地板、柜台，重要的是拆除上层橱柜，用搁板取而代之。

当我们开始讨论将它们放在哪里以及需要制作多少搁板时，我们只是讨论了储物和保持厨房顶部“轻盈”的感觉。我们真的没有一个准确的词来描述我们想要完成的事情。

随着时间的推移，当我和妻子谈论它时，我想起了建筑学校的术语“视线”,这成了我解释为什么书架应该放在某个地方而不是另一个地方的原因。

我们明白我的意思，肩膀高度的视线会被打断，如果一个架子在我们炉子的左边，它们会在门口旁边终止。但不是在另一边，那里有烟囱和通风罩。在那一边，视线已经被打断了，所以架子不会让空间看起来更紧凑。

但是当我们向别人解释我们在做什么的时候，我们会不经意地提到视线，人们会在没有进一步解释讨论的情况下接受这个词并继续前进。

行话就这样诞生了。

我们完全知道我们的意思。这个定义对我们来说是非常精确和描述性的。对于我们的客人来说，*这个词很可能暗示了*真正的意思。这是重要的部分。

他们能感觉到这个词背后的附加含义，但并不真正理解它。对我们来说，这是技术演讲，清晰而简单地传达了一个重要的概念。对他们来说这是行话。

这让我们回到文章和这段惊人的引用:

> 学习设计首先是学习观察。设计师看得更多，也更精确。这是一种祝福，也是一种诅咒——一旦我们学会了看到设计，无论是好的还是坏的，我们就无法视而不见。不利的一面是，你越是学会看，你就越是失去你的“普通”眼睛，你为之设计的眼睛。当我们为一个眼光不好、意见强烈的客户工作时，这对我们设计师来说是令人沮丧的。但这并不是设计师傲慢或翻白眼的理由。我们工作的一部分是让看不见的变得可见，清楚地表达我们所看到的、感觉到的和做的。你不能指望卖你不能解释的东西。
> 
> 这就是为什么优秀的设计师不仅仅要有更敏锐的眼光。他们试图保持自己作为顾客看待事物的能力。你需要一双设计的眼睛去设计，一双非设计师的眼睛去感受你设计的东西。

我们说话的方式，我们使用的词语和我们的经历丰富了我们的经历。这至少部分是因为当我们找到更好的词语来描述事物时，我们会更清楚地看到这些事物。想想蓝色。

作为人类，重要的是我们要记住，我们并不总是拥有我们今天拥有的词汇，正因为如此，我们看到的世界与我们现在看到的世界完全不同。我们不能“视而不见”,但我们也不能“说出”我们的经历。

随着我在这个行业工作的时间越来越长，接触到越来越多有着深厚计算机科学经验的工程师，我发现有一些特定的术语和词语是我自己随着时间的推移粗略定义的。

例如一个链表。我可以告诉你我是什么时候发现我遇到的第一个链表的。我还可以告诉你，在我知道那是我所见的术语之前，已经过了很多年，是的，很多年。现在我有了一个更好的词来形容它，也更好地理解了它到底是什么以及为什么要用它。

这是一个强有力的想法，而且我认为我还没有完全理解。但是我们使用的词汇改变了我们的世界观，这个想法很有意思。在某种程度上，它让话语的宗教重要性变得更有意义(“起初是话语，话语与上帝同在，话语就是上帝。”——约翰福音 1:1 举例)。事实证明，语言是强大的。比我们想象的更强大，因为它们从根本上改变了我们的想象。