# Laravel 5.2 中的表单请求验证

> 原文:[https://dev . to/Adrian tombu/la-validation-par-form-request-dans-laravel-5-2-2ig 7](https://dev.to/adriantombu/la-validation-par-form-request-dans-laravel-5-2-2ig7)

# [](#la-validation-par-form-request-dans-laravel-52)幼虫 5.2 中的表单请求验证

自从我使用 Laravel 以来，我一直在寻找尽可能简单的控制器但是，有时这并不容易，尤其是当我们开始整合表单验证时。

## [](#la-validation-dans-le-controller)控制器中的验证

事实上，在我能够处理数据之前，我很快就发现自己已经用几十条验证线完成了我的控制器的功能。再来一次！

## [](#la-validation-dans-le-model)模型中的验证

在对 interouebs 进行了一些研究之后，我对车型进行了验证测试。基本上，验证规则清单会移至模型中的变数(*或函数，如果您需要更复杂的*)，并在验证之前撷取到控制器中。就像这样:T4

```
$company = new Company();
$this->validate( $request, $company->rules ); 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

**较少的代码，但更为复杂** ( *我看到了更为明显的例子*，我认为验证在*模型中没有它的位置**【是的，我就是这样，有时我有一个意见***。

## [](#la-validation-par-form-request)La 验证 par 表单请求

在继续寻找近乎完美的验证(的过程中，我发现了一篇介绍**形式验证请求**的文章。然后我立刻被魅力冲昏了头脑。我怎么--我怎么没在 Laravel 5 的博士论文中看到这个，页面中间的单片验证？没人会知道。

这是怎么回事？很简单！创建类表单请求的一个手动步骤，在其中填写验证条件，向控制器注入依赖关系，然后…就这样！控制器中不再有验证行！

## [](#la-marche-%C3%A0-suivre)前进的道路

```
php artisan make:request UserAddRequest 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

此命令将在目录 *app/Http/Requests/* 中创建一个类【useraddrequest . PHP】。以下是我的一个项目中包含的此文件内容的示例:

如您所见，还有一个非常方便的功能，可以让**自订传回的错误讯息**，更多关于*授权*功能的资讯在 doc 中！

现在只剩下“**”将此请求表单注入到您的“**”功能中，就此结束了，不再在控制器中进行验证，因为验证是在加载控制器“”之前进行的。

## [](#conclusion)结论

request sont 显然是 laravel 5 的一个非常实用的工具，易于使用，但在进一步验证时却非常强大。因此，请立即使用它们，您的代码将不胜感激！