# 先教写代码

> 原文:[https://dev.to/pbeekums/teach-writing-code-first](https://dev.to/pbeekums/teach-writing-code-first)

在我作为软件工程师的职业生涯中，许多人告诉我学习写代码很难。我质疑这种说法。真正的困难是，人们通常在被教实际编写代码之前就被教了计算机科学。对于计算机科学，我指的是一些基本概念，比如一个整数的位数，或者各种数据是如何存储在内存中的。无论解释得多么好，大多数人都不会完全理解这些概念，因为他们没有理解的背景。这个环境是通过首先学习编写代码来提供的。当我说“编写代码”时，我指的是字面意思。对初学者的唯一期望就是键入代码并看到代码执行。在向他们解释计算机科学中引入的任何微妙之处之前，他们应该看到软件做有意义的事情。

许多软件工程师会强烈反对最后一种说法。首先教授计算机科学，因为它解释了代码是如何从根本上工作的，并且认为缺乏对基本概念的理解的程序员将产生不合标准的代码。然而，你会先教一个蹒跚学步的孩子英语语法和语言学理论吗？或者你会从简单的单词和句子开始吗？不先学习单词来运用语法，就无法理解语法。代码是用“编程语言”编写的，因为编程语言和口语有许多相似之处，学习的方法也应该相似。就像我们第一次教学习一门新语言的人单词一样，在介绍计算机科学的“语法”之前，我们应该首先指导编程学生写尽可能多的代码。

此外，教授计算机科学首先会引入一种不利于学习的节奏。传统的教学方法会向学习者介绍大量的理论，然后要求他们只编写少量的软件。在他们完全掌握他们编写的代码和理论如何应用之前，他们会学习更多的理论。这种讲授和阅读的循环，几乎没有实际应用，很容易让新手泄气。人们想学习如何编写代码，因为他们看到了软件可以完成的所有奇妙的事情。他们也希望能够做那些奇妙的事情！就我个人而言，直到我完成了六个月的大学课程，我才写出任何有趣的软件。在一件事上花费这么长时间，却没有为你的努力获得实质性的回报。对于许多人来说，有一种说“编程对我来说太难了！”然后放弃。就我所见，这很可能在几天内发生。

那么教授编写代码的教案应该是什么样的呢？有一句话是这样说的，当一个产品没有更多的功能可以添加的时候，它就不是完整的，当没有更多的功能可以删除的时候。教案也是如此。一开始教什么可以避免？当向学习者介绍变量(最基本的编程概念之一)时，教师很容易引入十几种数据类型。然而，为了先教写代码，这个列表应该被削减到一两种数据类型。还有一些看似基本的概念，比如除法，除非绝对必要，否则应该避免使用。试图向第一次编程的人解释为什么根据计算机 2 除以 4 不等于 0.5 是一场噩梦，尤其是当你要求计算机显示 2 除以 4 的结果时，它会在屏幕上显示“0.5”。很多软件甚至不用触及这个话题就可以编写出来。也可以通过教授 1-2 个布尔运算(例如，比较 2 个数据以确保它们相等)而不是十几个来编写大量的软件。关于数据如何存储在计算机内存中的课程绝对可以等一等。虽然对于从事复杂软件工作的程序员来说，这是一套必不可少的知识，但初学者一开始所做的大部分工作实际上永远不会遇到内存问题。

这份“须知”课程计划必须精心策划，因此教师需要做更多的工作。将每一个可能的布尔运算一次抛给学生的好处是，教师不再需要跟踪哪个运算符是何时引入的。他们可以假设，过了某一点，学习者应该知道所有这些操作符，即使他们可能只编写了使用这些操作符的代码。为了优化学生的学习体验并首先教授编写代码，教师现在必须知道他们所教内容的每一个具体细节(以及何时),而不是一般概念。他们现在必须确保学习者能够利用所学的知识完成每一项作业。这也需要更多更小的作业，因为布尔运算符不是一个作业，这个概念必须在十几个课程中教授。讲师的任务显然更具挑战性，但为学习如何编写代码的人提供正确的进度是必不可少的。

所有这些听起来好像我一点也不关心计算机科学，但事实并非如此。计算机科学对于构建复杂的软件来说非常重要，也是绝对必要的。但是对于刚开始学编程的人来说，就没那么重要了。他们没有真正欣赏计算机科学的背景。首先教他们如何编写代码可以提供一个更流畅的过程，更有趣，也更有成就感。最终，他们将开始触及他们能够构建的软件的极限，并意识到他们的知识中存在缺口。此时，他们会想要填补这些空白。计算机科学填补了这些空白。教人写代码先教人为什么要学计算机科学。