# 软件团队领导的运行清单

> 原文:[https://dev . to/seankilleen/a-running-check list-for-software-team-leads-1ph 2](https://dev.to/seankilleen/a-running-checklist-for-software-team-leads-1ph2)

我很幸运，很快就能开始我的第一份工作，成为软件团队的领导者。我非常兴奋，也有点害怕。:)

在过去的几周里，我一直在思考持续改进，我发现大多数时候我对管理层持批评态度，这是因为他们似乎与(我认为是)重要的价值观/洞察力失去了联系。发生这种情况是有道理的——有人的注意力和意志力有限。事情注定会半途而废。问题是，我该如何避免？

在我糟糕的记忆力和对良好过程的热爱之间，我倾向于依赖清单。我开始思考:如果我能清楚地表达其中一些概念，我就能为自己提供一个可以浏览的参考，这可以帮助我每天专注于在某个领域做出小的改进。目标是不要忽视全局和领导的责任。我计划每天至少思考其中一项。

下面是我整理的一个粗略分类的列表。欢迎大家讨论并提出自己的建议！

## 对人/团队

*   **我的“公交因素”是谁/什么？** Roy Osherove 在这个话题上做了一个[的伟大帖子](http://5whys.com/blog/team-bus-factors-how-to-reduce-them-and-how-to-prevent-them.html)。重要的是要有一个好的清单，如果一个项目突然消失了，谁(人或角色)可以毁掉这个项目，并采取措施开放这个知识，同时确保没有人因此感到威胁或可替代。
*   我的团队知道我欣赏他们吗？我是怎么表现出来的呢？作为团队领导，你的团队需要知道你对他们有信心，相信他们有能力完成任务。你最近是否徘徊/微观管理过多？你被恭维的次数少了吗？采取措施补救。如果你的团队知道你信任他们，相信他们，他们会交付更多。> [@sjkilleen](https://twitter.com/sjkilleen) 你继承的团队是这个星球上最好的*@#$团队&确保他们知道这一点。从那里适应现实。> > —马修·马丁(@ mister SQL)[2015 年 12 月 7 日](https://twitter.com/mistersql/status/673880988796256256)
*   谁没有努力向我学习呢？每个人都有所贡献。如果你最近没有从某人那里学到任何东西，你就没有在听。想一想谁能让你有所收获，努力倾听他们的意见，问一些问题，让他们向你展示他们的专业技能。
*   我希望我更了解谁？沟通并不总是容易的。你有没有一个团队成员或同事你总是不太理解，或者不理解你？花点时间分析一下。想想你的迈尔斯-布里格斯类型(如果你不知道，我绝对建议你去找出来)。和你这种性格的人有什么共同的沟通问题吗？你能做些什么来更好地理解这个人？他们是否愿意给你反馈，告诉你如何做才能更好地理解他们？如果是这样，那就好好利用这一点。随着时间的推移，更好的沟通会带来回报。
*   哪两个团队成员能更好地合作？你是否注意到团队成员互相回避或似乎总是不和？没有人必须是工作中最好的朋友，但有时团队成员之间的摩擦可能表明一个更大的问题或可以由团队领导解决的事情。花点时间深入研究这个问题，探索一下两者之间更好的关系会是什么样子。注意:重要的是要确保你意识到你给这种情况带来的任何偏见，并尽最大努力将这些排除在外。
*   最近我有没有给某人足够的信任？人们需要因为他们所做的出色工作而得到认可，并以一种对他们来说最舒服的方式得到认可。一些团队成员可能更喜欢一对一的积极反馈，而其他人可能更喜欢在团队面前受到表扬。假设你已经学会了最有效的反馈机制，想想谁最近没有看到那份爱，确保他们知道你欣赏他们。可能你团队中的每个人最近都做了一些值得赞赏的事情。
*   我觉得有人在找工作吗？如果我是团队中的一员，我会去找工作吗？为什么？各位，现在是卖方市场。如果有人离开去找另一份工作，你不应该感到意外。你应该知道你的团队希望从他们的工作中得到什么，以及他们希望他们的下一步是什么。他们是否在寻找薪水、头衔和更高层次贡献能力的提升？知道组织何时与这些事情不一致。如果你正在找工作，他们也可能正在找工作。看看你能做些什么来改善这种情况。
*   谁需要建设性的、高质量的批评？正如团队成员需要表扬一样，我相信他们也需要建设性的反馈来继续成长(无论他们在批评方面需要什么，相信我，作为团队领导，你需要两倍或三倍的反馈。)找出以积极、前瞻性的方式传递反馈的最佳机制，并以易于消化的小增量传递反馈。类似地，知道谁更愿意接受反馈，谁更容易防御，并努力帮助团队成员接受反馈(并反馈给你)。
*   我的团队为什么过于依赖我？我如何帮助他们自我组织？您是否是任何流程的瓶颈？有没有你觉得只有你能做的事情？你是否发现自己做出或传达了同样的决定？试着把这些事情写下来并广泛传播。确保你的团队能够自我组织，让他们能够在你不在的时候做出与你的愿景一致的决策，并让你专注于对团队整体有帮助的更紧迫的问题。
*   我们处于什么阶段？消防/生存？自组织？为什么我会这么想？我可能错了吗？我的团队会同意吗？再次向罗伊·奥舍洛夫致敬，[也写了关于这个话题的文章](http://5whys.com/blog/the-3-maturity-stages-of-a-software-team-and-how-scrum-fails.html)。一个自组织的、成熟的团队需要一种不同的领导风格，而不是一个苦苦挣扎的团队。想想你的团队正处于哪个成熟阶段，哪些因素影响你的决策，以及哪些步骤可以让他们更上一层楼。
*   这是我需要的团队吗？为什么或为什么不？团队有盲点和差距。你的呢？团队的技能运用得当吗？你是否错过了一条重要的知识，这条知识可以从组织的其他地方或外部引进？你希望有一个教练指导你做什么题目？想想你的团队的构成，以及它是否能够实现自己的目标。
*   有没有我应该强调的更安静的声音？就我个人而言，我是一个相当外向和戏剧化的人。因此，我倾向于忽略内向或安静的人。对我来说，重要的是要记得鼓励那些可能不会像我一样做出贡献的人做出贡献，并像其他人一样强调他们的好想法，以帮助他们保持舒适并让他们想做出更多贡献的方式。
*   有人害怕我吗？我倾向于就事论事地、肯定地/权威地说话，尽管我很乐意承认我并不总是知道自己在说些什么。我希望受到挑战，也喜欢改变自己的想法，但毫不奇怪，当我处于权威地位时，别人可能会发现很难做到这一点。如果有人看起来胆怯或害怕我，我应该帮助他们在团队面前或私下更自在地提供反馈，我应该以自己的方式感谢提供重要反馈的人。
*   有人觉得无聊吗？对软件开发人员来说，无聊是一种死亡。如果有人在做重复性的工作，或者在技能或日常活动方面停滞不前，我是否可以帮他们分担一些负担，或者让他们与从事更令人兴奋或不同工作的人配对？我能帮助他们自动化他们工作中最重复/无聊的部分吗？有时反过来也是正确的——开发人员可能会在重复/简单的任务中找到安慰。在这种情况下，我能在防止停滞的同时帮助他们获得安慰吗？
*   我的团队知道我的期望吗？我能把隐式变成显式吗？如果我希望团队取得成功，我需要描绘出一幅好的画面，在我看来，好的工作和成功是什么样子。我对这些事情越清楚越好——我应该记得在它们发展的过程中保持开放的心态。
*   最近，我从我的团队成员或我的客户那里了解到了什么新情况？在之前的一份工作中，我偶然得知我的一个队友是一名出色的钢琴演奏者，他的乐队在该地区巡回演出。找出这些关于你的团队成员的趣闻，或者当你遇到一个时，*把它写下来*。了解你的团队，尽你所能记住这些事情，可以帮助他们在最重要的时候感受到感激。此外，人们在工作之外也很棒；记住这一点很重要。
*   我的团队有多元化的思维吗？在之前的一次演出中，我曾经参加了一个关于思想多样性的研讨会，它真的打动了我。一群来自不同背景的人通常会找到解决问题的更新颖的方法，并可能拥有更广泛的经验，这有助于将您与您的最终用户和客户联系起来。你能获得的洞察力越多越好。如果你的团队在思想和背景方面过于同质化，那就尽可能地寻求增强。
*   我的团队中有有毒元素吗？这是一个很难问的问题，但定期检查这一点非常重要。如果有人让其他人感到不舒服，发表下流的言论，或者毫无理由地公开否定/敌视，就会使整个团队士气低落。有人称之为“无屁眼规则”，但是如果你的团队中有一个有毒的存在，尽可能迅速直接地解决它是很重要的。健康的工作环境是最重要的——在我看来，这是需求层次的第一项。
*   我应该将我的团队与什么隔离开来？我应该在哪里透露更多？让团队远离不会直接影响他们的工作或政治很重要，这些工作或政治可能会导致焦虑或注意力分散。相反，你的团队需要感觉与你和公司的整体愿景有联系，他们应该总是知道你的未来是什么。始终努力调整这些项目之间的平衡，并考虑如果你在团队中，是否有一些你想知道的事情。
*   最近我们最大的失败是什么？我们学到了什么？希望当这样的事情发生时，或者在冲刺/项目/工作结束时，你能与你的团队进行持续的对话，但不管怎样，保留一份清单，鼓励你的团队定期参与。这有助于团队一起从错误中学习，同时理解这种事情应该是无可指责的，关键是成长。

## 进行自省

*   最近什么让我感到沮丧？对此我能做些什么建设性的事情？每个人都会感到沮丧。我是不是觉得自己在用头撞墙？是技术不行？办公室政治有什么问题吗？如果是这样，我如何调整我的方法或领导来克服它？阐明个人的挫折有助于避免他们滚雪球般地变成压倒性的焦虑或失败主义情绪。
*   我对什么太确定了？我是一个自信的人。它通常工作得很好，但正如你可能不期望的那样，它并不总是一件好事。我认为哪些项目是不言自明的？我的工作和发展方法中有哪些方面让我过于虔诚？我应该彻底质疑这些，并寻求外界的意见，以确保我保持务实，不会扼杀围绕这些想法的创新。
*   我对代码(甚至是我的代码)的哪些部分了解最少？应用程序的代码库有什么“魔力”吗？回答:有，有；如果你还没有看到，那是因为你看得不够认真，学得不够多。在你的应用程序中找到一段你不完全理解的代码或概念，并得到澄清。仔细阅读技术/模式和支持它的语言/框架特性。在某一点上，这一部分会破裂或者需要改变，你会感谢你有了更深的理解。
*   我是这个团队的正确领导者吗？为什么/为什么不？这是一个棘手但重要的问题。虽然我不会对此喋喋不休，但重要的是要评估和了解你的团队是否真正因为有你在你的位置上而得到了很好的服务。你能得到他们所需要的吗？你能提升他们吗？你能不断提高他们和你自己的技能吗？你能真正帮助他们实现吗？如果没有，也许是时候改变了。
*   最近我最大的失败是什么？我学到了什么？我认为，持续记录学到的经验对成长很重要。一个小小的反思提醒你失败没关系，也提醒你避免特定的错误继续前进。

## [上](#on-process)流程

*   **小级别可以解封什么？在大的层面上？**希望你的流程会自动突出这些事情，并提出可能的解决方案(例如，看板可能会显示工作在哪里受阻)，但重要的是要超越你当前的流程，以确保没有你遗漏的障碍。在你不知道的任何地方，向你的团队征求反馈。
*   **我有意或无意地储存了哪些项目/常识？我该如何分享这些？无论出于什么原因，找到你自己保留的知识花絮。然后，把它们写下来，放在人们可以找到的地方——在团队会议上、电子邮件中、某个地方的 word 文档中，或者作为过程的笔记。把这些东西放在那里会让你以更快的速度做出贡献，也会帮助其他人也这样做。你的工作保障来自于给整个组织的人授权——首先接受这一点，而不是将知识私有化。**
*   我的团队缺少哪些可以帮助他们取得成功的工具/流程？我如何倡导这些？团队成员通常会通过提供改进意见或他们需要的东西，让你在这方面领先一步。通过为您的团队提供工具和流程来加速他们的工作，确保您帮助他们做到最好。
*   代码质量是变好了还是变坏了？我怎么知道呢？如果你没有像你希望的那样经常出现在代码中，这可能很难判断。如果您不能立即回答这个问题，请参与代码审查，与您的团队讨论他们可能已经看到的技术债务领域，并考虑您可以从代码本身收集的不同度量。然而，请记住，在处理指标时，它们只能是路标，永远不会告诉你全部情况。仅仅依靠度量(例如测试覆盖率)是一条毁灭之路。
*   有什么是可以自动化的？你最近重复过什么吗？你的团队。你如何确保那件事不会再发生？
*   **支持应用程序的人知道哪些我的团队不知道的事情？**如果你的团队没有站在支持他们所写代码的第一线(这是我建议团队成员轮流做的)，那么很好地理解支持团队所面临的挑战是很重要的。他们看到的问题和要求的趋势是什么？他们认为使用最多的领域是什么？你能找到应用程序中 20%的工作能让你获得 80%收益的部分吗？
*   **我的团队的应用服务于哪些角色？他们有什么进化吗？我们漏了一个角色吗？**团队经常使用人物角色来定义应用程序中某些典型的用户/客户行为(例如，技术新手、超级用户等)。)
*   有没有我可以从别人的盘子里拿走的不愉快的任务？作为一名团队领导，你不仅要做有魅力的事情，你的工作还包括帮助你的团队做一些垃圾工作。找一个有一些垃圾工作的人，把它从他们的盘子里拿走。他们可能会心存感激，而你会更有动力以某种方式实现自动化或减轻 it 压力。
*   对于我们的代码如何进入生产阶段，我应该做些什么改进？这是一项更具体的流程改进，但需要单独考虑。有什么地方事情要花很长时间？这个版本很笨重吗？团队是否对某个版本的某些部分小心翼翼？是不是有什么东西感觉很脆弱？有什么阻碍了你对持续部署的良好感觉吗？那里有改进的空间。

## 在技能上

*   我落后于什么新技术？你不需要掌握它，但你应该知道那里有什么，这样你就知道什么时候深入挖掘。
*   **我知道如何对我团队的应用程序进行故障诊断吗？**在某些时候，你必须——最好尽早理解它，这样你就能尽可能有效地做这件事。如果很难调试或测试应用程序的故障，尽快解决这个问题。

## 你怎么看？

我希望在评论中听到你的意见和改进。你有什么不同意的吗？你会放在这个清单上的个人趣闻？让我知道，如果我添加它，我一定会为您提供信用和链接！

软件团队领导的运行清单最初由 Sean Killeen 于 2015 年 12 月 7 日在 SeanKilleen.com[发表。](https://SeanKilleen.com)