# 在没有经验的时候找工作

> 原文:# t0]https://dev . to/adrianmbo/la-research-d-employment-when-on-n-a-none-experience-3jm 3

# [](#la-recherche-demploi-quand-on-na-aucune-exp%C3%A9rience)没有经验的时候找工作

> 国家警察；dr 小开发人员用户手册进入劳动力市场

你放学后正在找一份“T0”的网络开发工作？那你就能找到一些小点子让你的机会最大化！

## [](#intro-coup-de-gueule)介绍性打击

每周我都会收到实习、就业、交替等申请的邮件并且不得不指出，这些自发的申请大多在各个方面都是一样的。

*   简历，显示周末麦当劳的“T0”学生就业情况

*   动机信，上面写着我们是**【超级动机】**(疯狂)

*   介绍邮件，其中连‘t0’都不用去打听公司的情况，通过告诉我他想加入‘你的网络设计中心’(优州，我是自由职业者)来申请

*   **恶意中伤的回答**当被礼貌地回答，指出前一点的荒谬之处时(自由职业者=独自一人，对于不追随的人而言)

总之你很沮丧！我不管你在学校放假期间每周在附近的超级 u 工作三天。真的吗？我们都有过**烂工作**当我们还是学生的时候，这不会给你在寻找圣杯方面的优势吧！

## [](#ce-qui-int%C3%A9resse-un-professionnel-du-web)网络专业人士感兴趣的是什么

我说的是网络，但我们应该可以把它扩展到所有涉及到‘t0’的所谓‘创意’t1’行业。因为是的，我认为发展总的来说是有创意的东西！或者说，你没有“T2”了解这个职业的美好之处，并大量制作出大家都很相似的网站。

当我招聘时，我正在寻找一个对她想从事的职业有热情的人。为了说明这一点，没有一万个解决方案:

## [](#les-projets-personnels)个人项目

我指的不是团体学校项目，这些项目都是高度限定的，而且每年都相似。我在网上告诉你的是你的投资组合，一个**小的移动应用程序**你为街角的酒吧开发的，来自**协会网站**，，

用**展示你的个人例子**你知道怎么做！重点介绍这些问题，并解释您遇到的问题或需要改进的内容(以及如何改进)。

## le github 账户

作为个人项目的直接结果，您的**github 账户**。首先，它会告诉我你已经和 Git 玩了一点，这已经是一件很棒的事了。此外，这将使我能够去看看你的代码的末端，并对你的能力发展有一个“T2”的初步认识。

通过提出拉式申请来提高效率，给那些将堵口推向的人带来丰厚的奖金，这是**提升**和深入了解日常使用的工具的工作原理的绝佳方式！

## [](#les-stages)实习

与我住在法国以来所听到的相反(是的，提醒一下，我是比利时人！)，我认为实习是你工作经验的一部分。把他们放在前面(把你的经验转移到 Quick)并不是因为你在那里做的工作付了六个月的工资——那里没有价值。不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不，不！

这也许不那么重要，但它可以让你“T0”节省宝贵的时间，并从你**开始构建网络胚胎**。请务必传送连结至您的 LinkedIn 设定档，而非您的 pdf 简历。会很好的**更容易保持**的最新状态，让您联系过的人很容易与您保持联系。

## [](#en-bref)总之

希望这些**一些小建议**能让你在求职时给予帮助。这肯定不是什么灵丹妙药，有些招聘人员会永远被困在“BAC +5 / 2 年经验”组合中，对他们来说更糟。他们会忽略更多有趣的、有动机的，特别是对自己的工作充满热情的非典型人物！

不管怎么说，你都会向雇主证明你(真的)t 0 对这个职业有动力和激情，而且是没有价格的！谁知道呢，也许 Github 上的一个贡献者会在你的个人资料的魅力之下，浏览你的开源贡献；-什么

*今天没有 gif，是周末！*