# RESTful API 的最佳实践

> 原文:[https://dev . to/alexhyettdev/best-practices-for-a-restful-API-1le 5](https://dev.to/alexhyettdev/best-practices-for-a-restful-api-1le5)

如今，网络是由 API 驱动的。随着应用程序在桌面和移动设备上的使用，API 对于允许后端系统中的代码被重用是必不可少的。脸书、谷歌和 Twitter 等公司最流行的 API 使用 RESTful API 模式。

与你的网站或应用程序的其他部分不同，你的 API 应该被设计成供像你这样的程序员使用。如果你曾经使用过设计糟糕的 API，你就会知道尝试和集成它是多么令人沮丧。那么，你能做些什么来制作一个好的 RESTful API 呢？

## 1。证明文件

是的，我将从这里开始。它是大多数程序员存在的祸根。你不想写文档，你想编码下一个特性。但是你试过在没有文档的情况下使用 API 吗？太痛苦了！你的文档应该清楚地显示你的 API 是做什么的，以及你如何使用它。如果没有，知道有人会想要使用你的 API。好的 API 文档的一个很好的例子是 [Stripe](https://stripe.com/docs) ，毕竟让人们使用他们的 API 是他们的业务。我喜欢他们的文档，因为它提供了很棒的代码示例，准确地展示了如何使用多种语言开始学习。

## 2。只用名词，不要用动词

REST 是围绕 HTTP 方法 GET、POST、PUT、PATCH 和 DELETE 构建的。因此，没有必要在 API 中包含动词。您的 API 应该是这样的:

GET/employees–检索员工列表

不是这个

获取/获得员工

一般来说，人们也希望你在结尾使用名词的复数形式。

## 3。SSL 无处不在

如果你需要一个 API，那是因为你要公开数据和数据上的动作。有可能需要某种形式的身份验证，因此用户需要在每个请求中发送一个 API 密钥或凭证。这可能是令牌认证或 OAuth。因此，您应该始终在 API 上使用 SSL，因为它可以从任何地方访问，并且您不知道用户位置有多安全。同样重要的是不要从 HTTP 重定向到 SSL，只抛出一个错误。如果你重定向，那么你就是让客户端发送数据到一个未加密的端点！

## 4。利用错误代码

HTTP 带有完整的错误代码，好的 RESTful APIs 会利用它们。维基百科有一个很好的错误代码和它们的含义的列表。应该可以找到描述您的错误的错误代码，对于使用您的 API 的开发人员来说，这比 500 内部错误更有用。

## 5。版本控制

对于实现版本控制的正确方式，还没有定论。有些人喜欢在 URL 中进行版本控制，有些人喜欢在标题中进行版本控制。无论哪种方式，您的 API 都应该根据您所做的任何更改进行版本控制。就我个人而言，我更喜欢 URL 中的版本，例如:

/API/v1/员工

您可能会考虑包含一个未版本化的端点，但这通常不是一个好主意。例如，如果您尝试使用未版本化的 API，脸书会返回一个错误

## 6。序列化(serialisation)

尽管 JSON 是首选的输出格式，但是您可能仍然需要支持 XML，这取决于将使用您的 API 的客户端。我个人更喜欢使用 accept 头，但也可以通过追加。json 或者。xml 扩展。您甚至可能希望支持这两种方法。

总之，看看一些流行的 API 的文档，并尝试遵循它们的一些优点。如果你想让其他开发者使用你的 API，你需要在设计的时候考虑到他们。

你认为怎样才是好的 API？我很乐意在下面的评论中听到你的想法。