# 让别人开心的小事

> 原文:[https://dev.to/wes/cool-things-make-people-happy-3pci](https://dev.to/wes/cool-things-make-people-happy-3pci)

在几家大公司工作，比如 MTV、T2 Univision、T4 和 Booking.com T5，让我见识了如何将自己的代码部署给大量用户，并与许多其他开发人员和设计师分享。

这让我学到了很多东西，我已经整理了这些积极的小行动，它们可能会改善每个人的日常生活。

如果在大型组织中应用，这大部分更有意义，因为让多个人负责一个产品甚至多个产品的多个方面的性质。

## 日常生活

演示的第一部分围绕着我认为应该加强的常见抽象概念。

### 保持冷静，不要急于行动

仓促的编码是潜在的未被发现的问题。避免匆忙提交，以便进行下一次部署，根据我的经验，如果您的代码晚了一天，没有人会死。

### 学习

让我们成为黑客的部分原因是我们喜欢学习。而且对付 MSIE 8 也不是止步于 ECMAScript 3，停止提高知识的借口。

也是拓展视野的好机会。如果你是一个 JavaScript 编码能力较弱的设计师，寻求培训。对于前端开发人员来说也是一样，他们不能用他们公司的后端语言正确编码。

### 教

知识应该总是共享的。教学会让你更好地理解这门学科，因为只有当你能向别人解释时，你才真正理解了它。

教学提高了你的沟通技巧，将知识传播到你公司的社区，给你在同事中的因缘积分。

### 拥抱用户体验

无论何时创建一个功能，都要把用户放在设计的中心。不要使用最快的可用解决方案，无论是因为它在技术上很困难，还是因为它更容易与当前设计结合。

从设计的角度来看，这适用于每一个小的改进，最终导致一个混乱的视觉体验。因为每一个新增加的东西都必须符合当前的设计，而第一个设计从来没有被所有这些新增加的东西概念化过，所以最终的体验大多数时候都是一团糟。有些时候需要重新思考整个用户体验。

从开发人员的角度来看，这适用于懒惰的解决方案，这些解决方案可以工作，但对用户没有直接意义。

### 你的代码不是你的

我并不是说你的代码是你公司的财产。是的，不要误会我的意思，但是我的观点是你的代码是与许多其他开发者共享的，有时是与设计师共享的。

你必须意识到，你很难永远在同一个团队中工作，而且你的软件肯定会随着时间的推移被许多不同的人更改和维护。

有多少次，你回到前一天的代码，想“我他妈的在这里做什么？”

编写代码的时候，要把最终维护你的代码的人想象成一个知道你住哪儿的暴力精神病患者。可读性代码。约翰·f·伍兹

### 保持简单

这是你生活中每一个适用方面的口头禅。如果你正在创建代码，设计一个新特性，谈论一项新技术，创建一个新的数据库表，甚至是一个全新的产品，你应该总是以简单为目标。

这与代码的可维护性是一致的，因为如果你考虑的是小而简单的部分，而不是一大块相互关联的函数，你就有更多的机会得到一个可理解的代码文件。

### 重视他人的意见

不要假设你在任何情况下都有最佳解决方案。这是生活的一部分，但在技术上得到了极大的增强，因为我们必须经常想出解决方案，我们倾向于忽视别人的意见，并把我们的解决方案强加给每个人。

在部署新代码之前，考虑一下您要改变什么，并让人们参与到您的决策中来。无论是由一个信任的同事进行简单的代码审查，还是通过电子邮件发送给公司的开发人员名单。

### 从事社团

在大组织中，很有可能有很多其他人做着和你一样的工作，然后你有责任聚在一起交流。

这对于分享经验、讨论新技术和确定技术步骤非常有用——比如搬到 SCSS、使用 Browserify、实现 ES5 shims。

这也将人们聚集在一起，并吸引人们。

## 代码

谈到更具体的事情，这些是我对 HMTL、CSS 和 JavaScript 编码的建议。

### 制表符与空格

我不在乎你是否使用制表符或空格，但你必须尊重当前的文件设置。设置您的文件编辑器来检测和使用任何打开的文件，并确保您没有混淆。

尤其是复制代码的时候。

```
<div>
     <a>
Drunk code.
 </a>
   </div> 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

### 解释你的代码

我们已经不是 1980 年了，你的方法、变量和类名可以更大，更具描述性。其他人必须理解你的代码做什么，而不需要阅读大量的文档或者参加你举办的研讨会。

```
function wat(a) {  // what is a?
  let b = a.c;     // what is c?
  b += d.e;        // where the fuck did d come from?
  return !!b;      // oh dear.
} 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

### 不要样式# ids 或元素

样式 id 不好，因为它们在技术上对于一个元素是唯一的，这限制了样式的重用。

大公司很少有无处不在的设计指导方针，所以一个<button>在不同的组件之间可能有很大的不同，所以永远不要设计元素的样式。</button> 

```
/* surprise interference! */
button { padding-left: 20px !important; } 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

### 降低你的特异性

为了防止扩散！重要的狗屎，保持你的 CSS 选择器特异性尽可能低。

这也减少了团队之间 CSS 干扰的机会，因为通用类名可以在任何时候使用。

```
/* what the specificity hell */
body div#header ul.menu .item { }

/* hmm, peace */
.header-menu__item { } 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

### 前缀

每当你创建一个新的组件时，试着在每个类名前加上前缀。语法变得非常冗长，这实际上有利于一致性、自解释代码和小特异性。

```
/* component */
.searchbox { }

/* component + something */
.searchbox-input { }

/* parent component + state */
.searchbox.-active .searchbox-input { } 
```

<svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-on"><title>Enter fullscreen mode</title></svg> <svg width="20px" height="20px" viewBox="0 0 24 24" class="highlight-action crayons-icon highlight-action--fullscreen-off"><title>Exit fullscreen mode</title></svg>

### 模板不是后端

业务逻辑和复杂的编码应该在后端。如果你使用的模板引擎提供了 ifs、循环、变量设置等编程方式，千万不要用它们在模板代码中创建算法。

它总是很奇怪，难以理解，而且非常脆弱。

### git diff 是我们的朋友

如果您使用 git 并且有一个总是可部署的主分支，那么在推送代码更改之前，您需要非常小心。

在提交之前做一个 git diff，或者在推送之前做 git show，这给了你最后一次机会来查看你是否忘记了删除测试代码，或者是否有一个错误的合并需要修复，然后再给其他人带来麻烦。

## 结论

希望你从这几点中找到有用的东西。我知道如果和我一起工作的每个人都遵循他们，我会更开心。