# 如何成为信息流超级英雄

> 原文:[https://dev . to/jade _ rubick _ 4c 243 CDC 3 ad 05/how-to-a-an-信息流超级英雄-2bo3](https://dev.to/jade_rubick_4c243cdc3ad05/how-to-be-an-information-flow-superhero-2bo3)

每个人都参与信息流，尽管他们可能意识到也可能没有意识到。信息流是有意识地将信息推送给需要它的人的行为。这是任何工作的重要部分，我将分享两个成功的技巧。

1.  第一种是一种常见的技巧，但经常没有得到很好的实践:每周一封电子邮件。
2.  第二个是我使用的一种新方法，它跟踪*什么*向谁传递*:*信息位。这在我的交流中产生了巨大的变化，以至于我的同事们似乎被这种交流水平惊呆了。

我第一次接触信息流是在我搞砸的时候。我没有告诉我的经理我负责的一个项目发生了重大变化。有人在一次会议上问他这件事，他被问得措手不及。

一位同事给了我一些很好的建议:“*永远不要让你的老板感到惊讶”，*并建议我每周发一封电子邮件，总结对我的老板来说重要的事情。

## 每周邮件

给你的老板写一封定期总结的电子邮件是一个很好的练习——一种信息流的基线。我这样做的方式是记录我的工作和想法，然后在一周的特定时间，我总结、编辑并发送电子邮件。

人们在发送每周邮件时犯的最大错误是忽略了考虑他们的受众。你的老板可能会对你的工作日志感兴趣，但如果你问自己“她关心什么”，它更有可能是有用的。通常，她想知道:

*   进步的高层次观点。
*   任何风险或变化。
*   你需要帮助的领域。

尽管以这种方式组织信息需要时间，但我发现了许多好处:

*   这有助于我的经理更有效地完成工作。
*   它让我能够解释我工作的背景，并强调挑战和风险。
*   这让我的老板有足够的信息来谈论我的工作。我发现这有助于他成为我更有效的支持者。
*   作为一个副作用，它也给我一种成就感来回顾这一周和我所完成的事情。

然而，电子邮件并不是传递信息的唯一方式——例如，日常站立是口头做同样事情的一种方式。但是电子邮件是一对一地将信息传递给经理的绝佳方式。

## 每周邮件的问题

然而，摘要邮件只向一个方向传递信息:向上。

大多数人在更丰富的环境中工作:与邻近的团队、相关项目的人员、利益相关者、外部客户以及其他可能受你工作影响的人。

挑战可能是跟踪你周围的所有人，以及你告诉了谁什么。每个人都有不同的信息需求。

## 简介信息位

我现在做的就是记日志，就像过去一样。一整天，我写下一些小趣闻来提醒我发生的事情。例如:

随着时间的推移，我在清单上记录了越来越多的项目。定期地，经常是一天几次，我浏览这个列表，把它复制并粘贴到我在文档中的名字部分，以指定信息与谁最相关，就像这样:

然后，我根据特定人的信息需求编辑它们:

## 更好

*   考虑你希望人们如何回应这些信息。你想保密吗？你想让他们广播给他们的团队吗？把这点说清楚。
*   考虑这是给他们的信息，还是你想让他们照着做。如果你称之为 infobits，默认为 FYI。
*   你通常可以从多个角度加强信息流。例如，告诉团队经理你希望他们加强什么，但也要给团队发送他们需要的信息。人们经常需要听很多次，所以这是一种强化的方式。

编辑后，我会定期浏览列表，将每个人的部分剪切并粘贴到发给他们的电子邮件中。

## 为什么应该尝试 infobits

写 infobits 比每周发邮件要多花一点时间。值得吗？我鼓励你试用几个星期，看看你会得到什么样的反应。

我的经验是有三个惊喜:

*   惊喜 1:我开始收到感谢信。许多类似这样的电子邮件回复:“我喜欢这些报道。这是一个很好的模型。我绝对欣赏这些！”
*   惊喜 2:突然间，每个人似乎都认为我和我的团队比以前做得更好了。
*   惊喜 3:信息位也有助于建立重要的商业关系。当你帮助他们把工作做得更好时，人们会非常感激。

感谢 Twitter 上的@Lariar 将这些内容存档，这样我就可以转贴了。这最初是由凯特·松田的 popforms 主持的。也感谢[比约恩·弗里曼-本森](https://www.linkedin.com/in/bjornfreemanbenson/)，他教会了我这篇博文中的许多技巧。