# 跳槽已经 8 个月了，回顾一下

> 原文：<https://dev.to/syunk38/8-9kg>

[退休者之二 2 AdventCalendar 2017](https://adventar.org/calendars/2278) 12/19 的报道。

今年 4 月，从株式会社 rib sence 跳槽到了株式会社 Viibar。 已经过了半年多了，我想回顾一下跳槽的经过和跳槽后发生了什么。

## 关于以前的工作

是经营 HR、房地产、医疗等各个领域服务的企业。 跳槽草案现在已经成为了各位工程师都知道的服务。 我所属的部门是经营跳槽会议的部门，从进公司到下班一直从事跳槽会议的服务开发。

## 以前的工作很好

总之，工作的大家都很优秀。 工程师们对技术的态度很贪婪，虽然有积极引进新东西的态度，但是根据产品商业方面的情况来决定产品开发方针的平衡性很好。 我想包括总监和销售在内，聚集了在本公司产品中建立销售额的专业人士。
另一方面，快乐地一边热烈地工作吧！ 有这样的气氛也太好了。 达成 KPI 的时候打开香槟，达成销售额目标的时候大家一起去吃很好的肉食。

## 跳槽的理由

直截了当地说，是因为没有得到公司的好评。

从自由职业者进入灵感公司之初，为了跟上技术水平的高低而拼命追赶。 从那里得到各位前辈的培养，总算可以称之为 Web 工程师了，但在公司内部的评价很难提高，很痛苦。

一开始我认为得不到好评是自己的实力不足，为了提高评价而学习，一心一意地完成任务。 但是，听了成员的话后，成员中对自己的评价似乎也出现了分歧。 “为什么评价上不去呢？ ”每周都有人抽出时间一起考虑，即使现在也真的很佩服。 评价者所追求的成果和自己在团队内拿出的成果似乎有出入。

虽然一点一点地感受到了能做的事情正在扩大，但是评价没有上升的迹象，对无法挑战新事物的状况感到沮丧。 也因为成员说最好改变环境，所以决定找一个能在自己力所能及、力所能及的事情上做出贡献的单位。

## 决定现在职场的理由

想着如果能在自己能做到的事情上取得成果，而且也能挑战新事物的企业就好了，于是开始寻找。 在那里，我遇到了现任股份有限公司 Viibar。

Viibar 是一家以影像制作、媒体运营、视频制作支持工具为支柱的业务运营公司。 工程师在其中负责视频制作辅助工具的开发。 面试的时候听说想通过网络改善在视频制作现场存在的课题感，最终决定了能给现在的自己带来最大限度的冲击的印象。 还有年收入。

## 跳槽后做的事

从 2017 年 8 月左右开始制作新的产品，以开发为主要，但还做了其他很多。

*   前端技术基础改善
*   用 SVG 制作徒手画线的库
*   以 Vue.js 为中心的现代前端开发
*   远程工作制度探讨(目前正在试用)
*   实现目标时香槟制度的引进

基本上人手不够，想做却做不到，对于抱有这样的挫折感的自己来说，能够挑战各种各样的事情的 Viibar 很有开放感。 试着吸取以前的香槟文化，模仿前辈做过的事情，做着想试着做的事情。

## 换了工作好吗

在 Viibar 面试的时候，我给人一种细致工作的印象，我觉得我能像想象中那样跳槽了。 因为还是新的企业，所以虽然有很多不完善的地方，但是相反如果自己举手的话就让我做了，我会很感激的。 虽然还差得远，但我强烈想增加更多力所能及的事情，为团队和产品做出贡献。
之后在 MTG 上的发言增加了很多。 在以前的工作中人数很多&因为环境中有很多比自己优秀的人，所以总觉得会有“有人会做”的被动意识。 因为现任的人数很少，所以当事人意识强烈“必须自己思考并动手”。 渐渐地，比起自己做不到，我更想把产品做好。 为此我变得想尝试所有的事情。

## 选拔中做的事情

虽然在以前的工作中意见出现了分歧，但事实上公司对我的评价很低，我对能否诚实跳槽感到不安。 所以，总之我们以自己能做的、能做的事情为基础，巩固自我评价，根据企业的课题感，采取了互相测试自己技能的形式。

具体说了以下的话。

*   自己能做的事
    *   作为日常业务所做的工作，例如通过 Rails 实现基本的 APP 应用
    *   Viibar 主要是在 Rails 上开发，所以这里看起来没有问题。
*   觉得自己好像能做的事情
    *   [因为有过将 Rails 和现代前端的连接部分做一遍的经验](https://qiita.com/syunk38/items/a9b5363903dd1fd5dc44)，所以想以这个经验为基础挑战前端技术基础的整备。
    *   在 Viibar 的 APP 中，因为对前端的技术基础有课题感，所以自己也很想负责这里。
*   自己想做的事
    *   一有机会就服务移动 APP 化
    *   虽然这里还是现状未知数，但因为有可能被要求作为 APP 性质，所以是积极的。

能做的事情有已经在业务上做的事情，有具体的方法在业务上实践的事情，觉得能做的事情，虽然会有具体的印象，但是还没有尝试过业务。 每个团队、产品都有课题，针对该课题，面试中对自己能做的、可能做的进行了核对。 结果，我觉得进公司后也能按照自己的形象工作。

## 总结

我经常听说对于评价者来说，评价一个人很难，但是自己评价自己也有困难。 更何况别人对我的评价很低。 但是，只要想想别人评价低的原因在哪里，整理一下自己作为事实能做什么，就能进入下一步。

虽然在 Viibar 上还处于一点点积累实际成果的过程中，但是如果能仔细积累得到好评和信赖的话我会非常高兴的。 而且最重要的是，为了让制作的产品变得更好，我想锻炼自己能做的事情，能做的事情不断扩大。