# 给过去的自己的一封信

> 原文：<https://dev.to/legolord208/a-letter-to-my-past-self-5b5>

一年多前，我正准备离开。我受够了 Java，停止了我那蹩脚的“编程语言”(那只是一堆 starts with(“<command></command>”)语句)，我在 TCP 支持下做一个蹩脚的小聊天机器人。为了连接到它，我意识到我应该寻找一些更容易完成这个任务的其他语言。于是我把注意力转向了[围棋](https://golang.org/)。
我就是这样。在沉迷于 Java Swing 很长一段时间后，终于开始探索一种新的语言。我一直不喜欢前端开发，但我觉得这是需要的。哦，我错了。在那里的某个地方，我的朋友突然出现了。他开始询问一些关于我的一个应用程序的问题，这促使我对这个应用程序更感兴趣。我不知道这是什么时候发生的，但过了一段时间后，我清楚地知道，这个人比我更好、更聪明、更博学。我是对的，多亏了他，一年后我完全变了个人。现在我想看看能不能做自己的 tbodt:

亲爱的过去的自己。为了提高，这里有几个小技巧。

*   字体结尾是垃圾。你不喜欢字体端开发。你这样做是因为你知道每个用户都想要一个 GUI。这是不正确的，你只是在寻找错误的目标用户。开始制作终端应用程序，会有趣得多。
*   放弃 Windows。你以前称之为“Linux”的东西(实际上你指的是“GNU/Linux”)。Linux 只是操作系统的核心，内核。你还需要 GNU 操作系统来实际制作一个工作系统)。它不是每个人所说的那样，它不是为急躁的人准备的 pro 1337 h4x0r 操作系统。这是给所有人的。它永远比 Windows 好。另外，不要担心你的 C:和 D:驱动器。在 GNU/Linux 上，出于某种原因，它们是一个驱动器。我还没想出原因，但我猜 Windows 只是喝醉了。或者它们是不同的分区(驱动器的一部分，相当于独立的驱动器)。什么分布？Ubuntu。但不要永远呆在那里。做一个单独的/home 分区，这样你重装系统的时候就可以保留所有的文件，然后当你在 Ubuntu 上玩了一段时间觉得厌烦了就可以切换到 Arch Linux。你不会对阿奇感到厌烦。同时查看 i3 窗口管理器。它并不像你第一次开始时看起来那么空虚和可怕。你只需要对它进行一些配置。如果绝对需要，在 i3 上看一些 YouTube 视频来真正获得动力。顺便说一句，不要费心尝试获得 nvidia 驱动程序。它们真的坏了。你只会毁了你的电脑试图卸载它们，并重新安装开源软件。坚持开源。
*   最后了解一下|、&、^和~运算符是什么！！！我知道你真的很想知道，但一直学不会。别担心，很简单。看看二进制值就知道了。`2 | 1 = 3`因为`10 | 1 = 11`。`5 | 3 = 7`因为`101 | 11 = 111`。它基本上启用第一个值中第二个值的所有位。`~1`是-2 因为`00000001`反相是`11111110`。长度为 8 的原因是因为一个字节在内存中是 8 位的。在内存中，如果第一位是 1，这意味着它是一个负数，并开始从最大字节 256 中减去一切。其余的你应该能够自己去体验和学习。
*   弃 Java。这是你第一次真正想留下来。新的语言看起来又新又吓人。您认为自己对 Java 很有信心，但您怀疑自己对另一种语言是否也能如此有信心。你不想白白丢掉你所有的旧技能。这不是没有意义的。你能挺过去的。一会儿跟着[走](https://golang.org/)，一会儿*不留*。围棋只是好知道，但不是终点。*前进*。弄[锈](https://www.rust-lang.org/)。铁锈是你想要的一切。您可以在保持内置 UTF-8 支持和安全内存管理的同时，以类似 C 的性能和可能性进行编码。还穿线。
*   从 Git 和 GitHub 开始。共享代码并没有你想象的那么糟糕。没有人会阅读和评判你的代码。另外，人们已经可以反编译它了。试图隐藏你的代码没有任何作用。试图为所有系统生成二进制文件是一件痛苦的事情(Java 不像其他语言那样痛苦)。你可以给他们源代码，他们会自己编译。此外，版本控制也很好，例如，如果您正在实现一个新功能，但决定要回滚更改。
*   我知道你认为不存在“真正的多线程”。你认为电脑只是在打乱指令。这在一定程度上是正确的。但是大多数计算机都有多个内核，所以当从不同的线程访问同一个变量时，就有可能发生“数据竞争”。这就是所谓的“互斥体”出现的原因。对于原始类型也有“原子”变量，这是互斥体在幕后使用的。是的，你一直在误用 Java 的“AtomicX ”,以为它只是一个包装器，用来编辑一个`final`字段。
*   学习什么是记忆。只是一大堆字节。如果你把字符串设为“hi”，看起来就像 [104，105](https://dev.tothe%20character%20codes%20of%20each%20character) 加上一点额外的信息，这取决于编程语言。在 C 语言中应该是[104，105，0]，因为 0 表示字符串的结束。在大多数语言中，它是*，类似于* [2，104，105]，其中 2 表示字符串长度。这就是指针有“地址”的原因。因为指针只是一个指向存储单元的数字。此外，实际上有两种不同的内存。堆和栈。堆是动态的。那是你实际上可以分配更多的地方。有人纠正我，如果我有以下错误:堆栈使用起来更快，因为它永远不能调整大小。一旦你的程序启动，你得到了你想要的堆，然后你就不能再得到更多了。但是，是的，为了让你的程序更快，你不需要做任何你认为你需要做的事情。你只需要确保分配得更少。Rust 最擅长的。