# 2048 年的一篇时髦文章

> 原文：<https://dev.to/codemouse92/a-trendy-article-from-2048-3e48>

多亏了时空连续体中的一个小故障(显然是在 C 代码上运行的，谁知道呢？)，我访问了下面这篇文章，是某个随机编码者写的，来自 dev . to the future 30 年的一个版本。

我最感兴趣的部分是那篇文章的评论部分。只是告诉你，越多的事情改变，越多的事情保持不变。

**免责声明:**不要将此作为如何为明天的编码世界做好准备的建议！这篇文章来自未来。只需要一个人在不恰当的时候打个喷嚏，吓吓他女朋友的宠物吉娃娃，就能完全改变时间的轨迹，而这一切都不会发生。

* * *

## 看看刚玉 2.0

我最近下载了最新版本的刚玉 web 框架。在过去，我并没有留下太深的印象，因为文档相当密集，我已经相当满意地手工滚动我自己的 JK++代码来完成工作。但是我不得不承认，一旦你通过学习曲线，刚玉使生活变得如此简单。

当然，有数百种框架可以用来制作基于 subether interlink 的应用程序，但在我看来，人们用它们制作的大多数全息界面看起来仍然像是 10 年代那些布满灰尘的 Javascript web 应用程序？谁还会这么做？Srsly....).刚玉接口看起来真的很现代。

当然，刚玉还是有诋毁者的。有人说它可以很快吸收内存，但我不认为这是个问题。如果你运行的计算机内存小于 8 PB(和一个 2.5 THz 的处理器，当我们谈到这个话题的时候)，你应该考虑升级这个恐龙。；)因此，虽然刚玉中的“Hello，World”应用程序将占用大约 200 TB 的内存，但对于一个干净、现代的界面和最新的功能来说，这是一个很小的代价。

我听到的另一个反对刚玉的普遍观点是它“自动化太多”我遇到过许多老派的穴居人，他们坚持认为*显式比隐式*更好，这是从 Python、Go、Rust 或那些除了“遗留支持”之外没有其他用途的陈旧语言中借用的一句话。(几乎和金融部门一样糟糕，金融部门还在用万物的 COBOL。)

但是我跑题了，在这变成另一篇“说真的，你为什么还在用 Go 这样的古代语言”的文章之前。不要过分敲打那些古老的语言；这些语言中的大多数仍然有一席之地，即使使用起来很痛苦。毕竟，Linux 仍然是用 Rust 编写的，尽管这种语言的错误处理很糟糕，但它仍然工作得很好。

无论如何，我认为“明的比暗的好”这句话已经过时了。毕竟，任何像样的 IDE 都会记录你在设计代码时的想法，所以你应该能很快弄明白。刚玉的意向解析支持非常优秀，我很少出现歧义错误。

对于来自不太智能的框架的程序员来说，需要一些时间来习惯让计算机为你解决歧义。为了保持代码简洁，刚玉实际上不允许你显式解析源代码中的任何东西。如果它被弄糊涂了，这是很少发生的，它只会提示你去澄清。一旦你度过了这种盲目信任让你紧张不安的阶段，你会发现你的编码速度要快得多。

我发现使用刚玉有几个好处:

*   与重新运行数据库的高度集成。

*   支持最新的读心术协议，包括 Orwell、SpeakMind 和 TaNK。

*   与所有架构高度兼容...除非你想用一些疯狂过时的东西，如英特尔或 AMD 处理器。

*   支持全彩全息接口！(这是我在其他图书馆找不到的。)

我知道刚玉可能不是万能的。我仍然坚信能够在没有框架的情况下编码。JK++本身就是一门非常强大的语言。但是如果你能够花时间学习刚玉，我想你会像我一样发现，从长远来看，它节省了很多精力。

## 评论部分

> 显性比隐性好。调试时，你仍然在浪费时间回顾你自动记录的想法。
> 
> > 这年头谁不使用 ai 进行调试？我的教授说没有理由不这样做
> > 
> > > 嗯，在实践中，人工智能调试仍然没有捕捉到很多逻辑错误。
> > > 
> > > > 逻辑错误？这是什么，函数式编程还是类似的旧模式？
> > > > 
> > > > > ...所有的编码范例都有逻辑错误。哦哦
> > > 
> > > 我忘记了我的人工智能调试器找不到问题的次数。案头检查。
> > > 
> > > > 我仍然喜欢古老语言的另一个原因。那些手动调试器棒极了。我觉得有人把 gdb 移植到了 JK++上。

* * *

> 你认为刚玉的文件是坏的？您应该会看到一些旧的 UNIX 页面。当然，我这么说是在显示我的年龄。(不，我没有*也没有*亲自了解恐龙。)
> 
> > 20 年了，他们仍然不知道如何写好的文件。你可能认为读心术会有所帮助，但是没有。

* * *

> 你认为他们会把刚玉移植到 Leaf 编程语言上吗？
> 
> > 老实说，我认为这取决于利夫的 BDFL。

* * *

> 干净的代码不应该有很多内联的思想记录，因为它们真的会混淆整个事情。我在 github 上发现的一个单独的开源项目中散布着许多关于奶酪的随机想法。
> 
> > emacs 可以清理你的思想记录，你知道的。`C-x-relevant`
> > 
> > > 真正的编码人员使用 vim。
> > 
> > omg 你还用 github？？我甚至不知道它还存在
> > 
> > > 是的，它大部分是遗留代码，但如果你不介意界面的话，它也有一些很酷的东西。
> > > 
> > > > 我永远无法通过界面。给我一滴，女孩。

* * *

> 哎，我还用 Python 呢！这是一门伟大的语言。
> 
> > 是的，我想，假设你能理解那种笨拙的陈述和其他一些笨拙的东西。
> > 
> > > 还是比 C++做的好。`#include "somefile.hpp`。哎哟。只是哎哟。
> > > 
> > > > C++？哈哈，从大学开始，我就再也没有听到有人提起过这件事了。我想我爷爷身边有一本关于 C++17 的书。古老的历史，哟。
> > 
> > 我还是不敢相信`#python` IRC 频道*还在*那里！一群穴居人。
> > 
> > > 友善点。他们做了很多低级的事情，所以我们可以使用现代语言，比如 Narf 和 JK++。
> > > 
> > > > 是啊，是啊，好吧。
> > 
> > 不敢相信 *IRC* 还在。
> > 
> > > 等等，IRC 是什么？
> > 
> > 你知道，Python 18.7 还不错。感觉都不像是同一种语言。

* * *

> 刚玉还好，但是界面我更喜欢 FooUI，那是从 v1.3 开始支持的全色全息界面。
> 
> > FooUI？？那不是给尼姆的吗？
> > 
> > > 最初是，但是他们现在有了对 JK++的绑定。
> > > 
> > > > 哦，酷，很高兴知道。我以前喜欢足球。
> > > 
> > > Nim 还是比 Javascript 好。
> > > 
> > > > 哥们，*任何东西*都比 Javascript 好。JS =痛苦，就像他们说的。

* * *

> 刚玉只是一种时尚，就像区块链、神经网络(无论如何是最初的)、javascript 框架和云计算一样。使用它，但不要太依赖它。
> 
> > 不，刚玉是固体。它可能还会被使用 20 年。
> > 
> > > 这就是他们对 javascript 框架的评价......