# iBeacons 可能实际工作的一种方式

> 原文：<https://dev.to/samjarman/a-way-ibeacons-might-actually-work-41gh>

## 前几天我想了更多关于 iBeacons 的事情。这些蓝牙驱动的迷你信号从来没有真正实现他们的宣传…

## iBeacons 可能实际工作的一种方式

前几天我想了更多关于 iBeacons 的事情。这些蓝牙驱动的迷你信号从来没有真正实现他们的宣传。实现从来没有真正成为主流(当然不是在新西兰)，大多数实现都是错误的，或者由于信号干扰而有缺陷。它们目前存放在博物馆或展览中，需要特殊的应用程序，需要工作人员进行大量高度技术性的维护。

我有一个想法，脸书可以利用他们丰富的用户资料、现有的应用程序和数百万广告客户——其中很多都有实体零售店——来推出这项服务。

### 失信

发生了什么事？我们喜欢的零售商向我们承诺，我们的设备上会显示非常棒、非常吸引人的信息。我想走在街上，从我最喜欢的食物店或服装店买到便宜货。这就是它，高度个性化的数字门推销员就在你的手机上。然而，多年后，这种情况从未发生。让我来告诉你为什么这种事可能从未发生过。

### 太难设置

iBeacons，或者任何类似的协议，需要一些关键的部分才能比传统的窗口中的标志更好地工作。

首先，你需要一个物理信标。这可能是一个信标或带有蓝牙(BT)芯片的移动电话。这些需要不断产生信号，永远不会耗尽电池。然而，大多数信标提供商并不容易更换电池，这真的很糟糕。在这个一天电池的世界里，3 个月的电池续航时间似乎很长，但对于非技术零售商来说，这并不是真正的“一劳永逸”。

其次，你需要一个不断扫描信标的 app。这通常意味着，专用的知道什么是信标的有效序列号，并且在任何时间持续扫描多达大约 50 个。这里有无数的问题需要解决；必须始终打开蓝牙，管理正在监听的信标，实际让用户安装您的应用程序，处理信号衰减并保持移动平均值，用多个信号三角定位。呃，还有很多。

### 我的解决办法

那我的大主意是什么？嗯，我认为在这方面做得非常好的公司是 ***脸书*** 。

**客户:**脸书在全球拥有数百万广告客户，他们已经有了受众、活动、账单等等。这些都已经存在，所以建立在新的功能将是一个简单的除了已经非常强大的广告工具。

商店:如今，许多商店都有“iPad as POS ”,安装一个便宜的设备作为专用信标也不是不合理的。主电源的运行，与通常的充电器，这可能是非常设置和忘记。只要打开脸书的应用程序，它就会开始发出 iBeacon 信号。你在那里的时候，也可以回答一些顾客的询问。

**用户:**这个等式中最难解决的部分，对脸书来说变得很简单。解决上述问题:

*   几乎每个人的手机、Messenger、Instagram 或 WhatsApp 上都已经安装了脸书应用。这将是一个应用程序，用于监控 iBeacons，并在有消息时提醒用户。

*   管理从数千个可能的信标中扫描哪些信标很容易，因为 facebook 知道我们的位置。我们检查东西，用位置标记 Instagram 照片，等等。这种城市级别的准确性可以驱动我们最有可能走过的信标，并只扫描那些信标。

*   管理偏好和兴趣已经替你完成了，因为脸书已经根据你的浏览收集了丰富的兴趣数据。如果 facebook 广告向你展示你喜欢的东西，这也是有针对性的。

*   这些应用已经启用了推送通知，因为它们都是关于与他人实时互动的。为 push 添加另一个类别并不是太多的工作。

*   蓝牙管理仍然很难，但随着无线耳机、智能手表和更多产品的出现，这将成为一个小问题。然而，随着脸书开始这样做，用户的权衡(功率/价值)变得更加诱人。

这就是我认为脸书成功的原因。这不会是一个巨大的工作量，这将是一个有趣的道路，他们的广告业务(他们唯一的业务，哈)采取。当然，位置追踪总是会引发一些关于隐私、恐怖和广告的好话题。价值和隐私的权衡是我们每个人都在以这样或那样的方式进行的，而这条“线”对每个人来说是不同的。

你怎么想呢?营销人员——这对你有意义吗？有吸引力吗？技术人员——我是不是忘了什么让这在技术上变得更加困难了？