# 易访问性入门第 1 部分:语言和模型

> 原文：<https://dev.to/shimmoril/accessibility-primer-part-1-language-and-models>

什么是可访问性，为什么它很重要？介绍可访问性、辅助设备和技术、包容性设计以及 web 可访问性标准和工具的系列文章的第 1 部分。将包括为什么语言很重要，残疾的医学与社会模型，为什么漫画无是有史以来最糟糕的事情，以及首字母缩写词的乐趣- WCAG，倒，咏叹调和更多！

[第 0 部分:术语表](https://dev.to/shimmoril/accessibility-primer-part-0-glossary) -已更新！

* * *

> 语言告诉我们很多关于我们的文化，我们的传统，以及我们对生活和周围一切的假设。在许多方面，语言是让我们看到世界的镜头，所以我们许多人看不到不是用我们的语言编码的东西。

，*语言是我们理解*的‘镜头’，2014

语言很重要，尤其重要的是人们能够决定自己的标签。像其他边缘化群体一样，残疾人(PwD)努力争取以我们自己的方式被对待和被贴上标签，他们的工作和努力必须得到尊重。当然，如果有人要求为自己使用特定的术语或标签，尊重和支持他们的选择是至关重要的。每个人的生活经历都是不同的，对一个人来说最恰当的描述对另一个人来说却是可怕的诽谤。

## 人称第一语言和身份第一语言

以人为本的语言意在通过将人置于状况之前来避免非人性化。考虑“残疾人”、“残障人士”和“残障人士”的例子。对于第一个例子，你会问自己，“残疾人*什么*？”，因为人格完全从描述中删除了。在我们的技术世界里，也许说话者指的是一个按钮或设置？缺乏明确性是这种措辞失宠的另一个原因。

在第二个例子(残疾人)中，一个人的残疾比其人格更突出，这是那些与护理人员一起旅行的人特别常见的经历。暂时健全的人倾向于注意到照顾者，并对照顾者做出反应或与其互动，而不是被照顾者支持的人。例如，有人可能会问看护人“他怎么了？”，假设这个人没有能力理解自己并做出反应(更不用说总体上非常粗鲁！).

第三个例子(残疾人)是许多个人和团体的首选术语，因为它把人放在前面和中心，然后才提到残疾作为描述符或修饰语。对于以英语为母语的人来说，这可能是一个困难的概念，因为我们习惯于谈论红色的汽车(而不是红色的汽车)，但对于那些说法语和西班牙语的人来说，这是熟悉的。voiture rouge 和 carro rojo)。

另一方面，身份第一语言强调身体状况或残疾是一个人不可分割的一部分，而不是可以分离出来的东西。身份第一语言在自闭症群体中很流行，在那里人们通常更喜欢被描述为自闭症患者/个体，或者仅仅是自闭症患者。这反映了用于性、种族和民族的英语术语，如女同性恋/男同性恋/双性恋[人]或索马里裔加拿大人[人]。

以人为中心的语言可以被认为是以人为本的语言的发展，或者是以人为本和身份为本的融合。比起严格的语言规则和准则，它更强调被提及者的个人偏好。例如，当 Laila 要求你使用聋哑人(身份第一语言)时，Jane 更喜欢你使用有阅读障碍的人(人第一语言)。

## 残疾的医学与社会模式

我们如何对待和构建残疾的概念也会影响我们的语言。看[残疾](https://en.wikipedia.org/wiki/Medical_model_of_disability)的医学模式，残疾是必须修复的缺陷。通过医生、外科医生、处方和物理治疗，这种破碎可以被修复，这个人可以作为一个正常的、功能齐全的成员重返社会。对于那些从未经历过的人，想象一下在生活中不断被明确或含蓄地告知，你是破碎的，错误的，对社会没有贡献的，不正确的，不可接受的。从这个角度考虑残疾问题，就是“残疾人”这样的术语变得突出的原因——某人的残疾是他们的第一件也是最重要的事情，表明他们不符合社会规范。

与此形成对比的是[残疾的社会模型](https://en.wikipedia.org/wiki/Social_model_of_disability)，该模型认为残疾不是由破碎或非标准的身心造成的，而是由社会中的系统性障碍造成的，这些障碍阻碍了残疾人的充分参与。例如，考虑一个轮椅用户试图进入一座建筑物。他们是因为脊椎受伤而残疾，还是因为唯一的门是一段楼梯的顶部而残疾？

> 轮椅使用者是比轮椅受限者更受欢迎的术语。并非所有使用轮椅的人 100%的时间都被限制在轮椅上——有些人可能在特定的日子里需要他们的椅子(经历纤维肌痛发作),或者他们可能因为他们那天站立或行走的时间长度而需要它。此外，轮椅限制意味着限制或缺乏，但许多轮椅使用者在椅子上看到了自由、移动和自给自足。

社会模式还包括消极态度和社会排斥，这些都是导致残疾的因素。诸如“他们是假装的，他们并不真的需要那个停车位”或“高对比度设计/主题是浪费时间”这样的想法和陈述比促使这些适应的条件(如关节炎和视力丧失/失明)更令人无能为力。

正如世界卫生组织对残疾的定义所指出的:“[残疾]是一种复杂的现象，反映了一个人的身体特征和他或她所生活的社会特征之间的相互作用。”这是我们在考虑可访问性时需要考虑的事情。