# 团队建设的敏捷游戏

> 原文：<https://dev.to/apium_hub/agile-games-for-team-building>

游戏很有趣，这一点毋庸置疑。但这就是为什么它们被用作团队建设活动的原因吗？这不是主要原因，还有其他解释。今天，我想谈谈用于团队建设的好的敏捷游戏，当涉及到改进团队的工作时，这些游戏是非常有效的。

对于任何产品开发项目来说，团队合作都是非常重要的一个方面。然而，即使你的团队中有合适的人，也需要采取一些团队建设措施来使成员们高效地一起工作。

游戏、模拟和其他学习活动有助于团队学习和提高新技能。许多游戏被企业用于员工发展和提高生产力和效率，并已被证明能产生明显的效果。它们被认为是高效的学习体验。

事实上，让用户参与解决问题非常有助于诱导团队的期望行为，这将有助于更有效、更富有成效和更和谐的工作关系。

为什么玩帮助团队学习合作的游戏是团队发展的基础？

## 团队建设活动的主要好处

#### 保持团队的积极性

不言而喻，通过赢得一场比赛或在一项活动中取得成功，你增加了团队的信心。这相当于更高的动力！此外，除了在一项活动中获胜或获得成功，团队成员很快就明白公司本身关心他们的个人发展，并愿意为此投入精力和时间。最后，如前所述，团队获得了对彼此的信任，这创造了一种归属感。

### 

#### 没有什么比良好的沟通更好的了

如果你想让个人更舒服地在一起，让团队学习新的合作方式，团队建设实际上是有帮助的。团队通常学习的最常见的事情之一是如何进行良好的沟通及其重要性。

### 

#### 让创意流动起来

通过把人们放在不同的环境中，执行不同种类的任务，你能使他们更有创造力，发挥他们的想象力，这鼓励他们将想象力应用到日常工作中。

### 

#### 培养团队解决问题的技能

这些团队建设活动的工作方式是，你向团队暴露一个问题，他们必须一起解决这个问题。他们学会一起解决问题，并更加清楚每个成员为团队增加了哪些技能。每一次练习，他们都会学到一些关于团队的新东西，以及团队是如何一起运作的，特别是在解决问题的时候。

### 

#### 在工作中发展更好的关系

你曾经不得不做一些集体活动吗？这是打破僵局的好方法，对吗？游戏/活动要求人们创建和组织流程来成功完成任务。通过协作和紧密合作，团队可以快速发展关系。

### 

#### 提高团队的生产力

通过合作，团队可以更好地相互了解，从而变得更有效率。事实上，在修正其他团队成员的错误上浪费的时间更少了，而且总的来说，我们只是更好地了解了谁在哪些方面具有高技能。这项工作可以分配给有合适技能的人。从长远来看，你最终会改进你的过程和程序，显然这意味着你的生产率提高了。

我们讨论了团队建设游戏的主要好处，但是如果你来到这里，你一定是在寻找可以和你的团队一起尝试的游戏

所以在这里，我想深入到敏捷游戏中，这些游戏对团队建设很有帮助，如果你正在和一个敏捷团队一起工作，我绝对推荐你尝试一下！

### 

## 团队建设的敏捷游戏

#### 

#### 白象上浆

敏捷团队需要估计他们的故事或产品待办事项的大小。当团队有超过一百个故事，并且没有超过一天的时间来估计时，这个游戏就派上用场了。每个人的声音都被听到，每个人的贡献都是平等的。

“白象”这个名字来源于一个团体礼物交换游戏，也叫做扬基交换，但是这个团队没有礼物，而是有故事。这个游戏的目标是在项目开始之前，快速评估一个敏捷项目的规模和单个故事的规模。

通过游戏，团队协作根据用户故事的相对大小对其进行分组，确保每个成员都有发言权。

这个想法是将所有的工作分解成用户故事，就像在任何敏捷项目中一样。在一块板上，团队用刻度画出柱子。团队排成一行，一个接一个地获取产品负责人提供的用户故事，根据他们所知道的和他们可能对产品负责人提出的问题，他们将继续估计该故事的大小，并将其放在一个列中。下一个排队的人要么接受一个新的故事，要么重新评估那个故事。

一旦所有的故事都放在黑板上，团队检查黑板，每个成员可以提议移动其中一个故事的位置。稍后，他们可以与产品负责人讨论这个问题，并询问有助于他们一起评估这些故事的问题。

这个游戏帮助团队更快地评估。一次介绍一个故事的事实有助于限制不确定性的数量。第一个玩家只需要考虑一个故事。

### 

#### 战列舰

这种敏捷游戏通常用于向人们介绍迭代开发，并解释其背后的概念。这个想法是让人们明白，前期的大型计划是不推荐的！

你创建了两个团队(A & B ),每个团队都有一张“战列舰表”和一些圆点(他们将用它们来创建自己的战舰)。每个小组将有大约两分钟的时间来计划如何放置他们的船只。

然后 A 队将有五分钟的时间预先计划它的命中，并在他们的表上做标记，然后将它传达给 B 队，B 队将因此更新他们，哪些船沉没了，错过了命中，等等。然后，B 队也有 5 分钟的时间来玩他们的每一个安打，但这一次是来自 A 队的关于失误、安打和沉船的实时反馈。

结果是可以预测的。显然，B 队通常有机会改变计划，因为他们遵循迭代规则，这将使他们得分更高。

#### 游戏名称

很多时候，人们认为他们有很强的多任务处理能力，但大多数时候实际上效率很低。这是一个快速简单的游戏，在展示多任务处理是多么低效的时候非常棒。它实际上显示了开发人员有多频繁地同时在不同的项目上工作，以及最终每个客户如何只得到他的一部分时间，并且实际上因为他们的项目花费了更长的时间而受苦。

开发商必须将客户的名字写在卡片上，并尽快满足他们。一旦时间开始，客户将告诉开发商他们的名字，他每次只能写每个名字的一个字母。一旦名字写好了，就把卡片交给顾客，卡片上记录了花了多长时间才拿到。

第二轮，开发人员必须一个一个地写下每个名字。同样，客户必须记录从开发人员开始写下名字开始到获得名字所花费的时间。当然，他们会比第一轮更快地得到它。

这是最简单的敏捷游戏之一，但它确实表明，一次专注于一项工作有助于获得更好的质量、更快的交付、更满意的客户和更少的时间浪费。

#### 球点游戏

在向新的敏捷团队介绍 Scrum 时，ball point 游戏很有帮助。游戏是这样的:你需要在两分钟内给球队尽可能多的球。每个球都必须经过每个队员。为了得到一分(每球)，最先拿到球的人必须是最后一个触球的人，这一点很重要。

该团队将进行 5 次迭代，在每次迭代之前，它必须估计他们认为有多少球将被传递。我们记录每次迭代结束时传递的数字，并将其与团队给出的估计值进行比较。

通常，在第一次迭代中，甚至很难让一个球穿过整个团队。每一次迭代之后都有回顾，因此团队会调整过程，每一次迭代之后，过程会变得越来越好，进展也更加明显。

## 结论

为了促进敏捷概念的学习，你可以和你的团队一起尝试数以千计的其他敏捷游戏。总的来说，团队建设项目的理念是基于现实经验，这有助于增强个人为共同目标做出贡献的能力，并培养对彼此和彼此能力的信任。

## 如果你喜欢这个，你可能会喜欢…

建立敏捷团队时你应该知道什么？

[您应该使用的敏捷项目管理工具](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/agile-project-management-tools/)

[神与拖延](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/agile-management-errors/)

[敏捷回顾的阶段& 7 种流行技术](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/agile-retrospective-ideas/)

[2017 年最受关注的敏捷博客](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/top-agile-blogs/)

团队建设的敏捷游戏的帖子[最早出现在](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/agile-games-team-building/) [Apiumhub](https://apiumhub.com) 上。

*本帖最初发表于[apiumhub.com](https://apiumhub.com/tech-blog-barcelona/agile-games-team-building/)T3】*