# 你(编程)在你的舒适区吗？请不要。

> 原文：<https://dev.to/agazaboklicka/are-you-programming-in-your-comfort-zone-please-dont-69i>

*最初发布于[跳转起点博客](https://jumpstart.blog/2017/11/11/are-you-programming-in-your-comfort-zone-please-dont/)T3】*

我作为一名软件开发人员，只用 Java 技术栈工作了五年多。我对任何 Java 代码都很熟悉。我最近才开始使用 JavaScript，也就是 node.js。JS 在许多方面与 Java 相似，但又不同。作为 Java 开发人员，我认为 JS 是相当肮脏的前端工具。使用 node 让我喜欢上了这门语言，并改变了我的思维过程。我用得越多，就越开心。现在我在工作中使用了 MEAN stack。这太令人激动了，:D

一开始我对使用 node 不太适应。这让我很焦虑。我努力用 JS 恰当地表达我的想法。我不确定我写的代码是否遵循了良好的实践或任何架构标准。这超出了我的舒适区。

你也有一个。一个舒适区。

## 舒适区

一个让你感到安全的舒适区。舒服。很多人在那里工作

你习惯的或不会让你感到焦虑和不安的日常活动是你舒适区的一部分。它是你所获得的技能和能力的位置。你在自己的舒适区工作效率很高。

## 那么为什么要走出自己的舒适区呢？

你安全了。你很有效率。你不会感到焦虑或紧张。

但是你很无聊。你不觉得受到挑战。你不能在舒适区取得进步或建立技能，因为它包含了我们已经可以轻松做到的能力。这是一种停滞。

作为一名软件开发人员，如果你不前进，就意味着你已经在后退。

走出自己的舒适区，最大的好处就是个人成长。当你决定完成一项超出你舒适区的任务，然后完成它，你的自信就会增加。你会有成就感。

## 舒适区之外

舒适区之外是学习区。学习区的技能和能力几乎是遥不可及的。它们既不会远到让你惊慌，也不会近到让你觉得太容易。

因为一个人只能通过选择学习区的活动来取得进步，所以能够找到你的学习区是很重要的。学习区可能对一些人来说很宽，对另一些人来说很窄。但是当你开始挑战自己时，你就开始扩展那个区域。

## 如何知道自己在前进

如果你不知道你的学习区在哪里，试着自我测试一下。如果手头的任务具有足够的挑战性，让你投入其中(而不感到无聊)，但又不至于让你气馁，这意味着你已经进入了学习区。

以下是一些你可以尝试挑战自己的任务的例子(或大或小):

*   学习另一个 IDE(如果您使用 Eclipse，请尝试 Visual Studio 代码或 IntelliJ)
*   使用不同的操作系统(例如，当你习惯使用 Windows 时，可以尝试 Linux 当你习惯使用基于 Debian 的操作系统，但不想使用 Windows 时，可以尝试 Fedora)
*   使用命令行代替用户界面
*   使用 vim 代替 notepad/scratch
*   学习一门不同的编程语言(当你使用 Java 时，比如 JS)
*   学习一门使用不同编程理念的编程语言(例如，如果你习惯于面向对象的语言，尝试一些功能性的语言:当你用 Java、C#和 Objective-C 编程时，使用 Clojure)
*   如果你只读技术书籍，试着读一些小说(真的)

## 不要让自己陷入恐慌地带

学习区之外是恐慌区。就像舒适区一样，在恐慌区是无法进步的。恐慌区的活动是如此艰难，以至于你不知道如何接近它们。相反，你变得如此焦虑，以至于无法再思考。或者你感到不舒服，可能感到沮丧。

例如，如果您在整个编程生涯中只使用面向对象的 Java，并且不知道如何使用 Haskell，那么尝试学习。网先。或者尝试使用 lambdas，学习 Java 中的函数式编程。

## 留在学习区

当你在学习区工作时，你会对当前的技能更加适应，他们也会开始进入舒适区。当这发生时，曾经属于恐慌区的任务将会转移到学习区，循环将会继续。

祝你学习顺利！