# 解释的基础第 1 部分-简介

> 原文：<https://dev.to/christiankaindl/bases-explained-part-1---introduction-c84>

“在这个系列中,”贝兹解释道,“我想深入探讨贝兹的各个方面。”。在这个系列的最后，你将能够知道它们是什么，如何在它们之间转换，以及为什么它们是**令人敬畏的**。

* * *

我怀疑你们所有人都至少接触过一次数学术语“基础”。像二进制和十六进制这样的东西可能对你们大多数人来说都很熟悉，但是你真的了解它们吗？我是说，谁不会用十六进制色码，对吧？好吧，前一段时间我探索了更多的基础，我想与你分享我的学习。

## 位置符号

基数概念的核心是位置符号。这意味着，根据一个数字在一个数中的位置，它的值是不同的。来自`100`的`1`不同于来自`1000`的`1`。一个数字左边*的数字越多，它的价值越高。*

这个原则在所有基地都是一样的。基数 3，7，4，8，342。他们都有一个共同的主题。

* * *

术语*基数*在数字系统的上下文中实际上是指“这个数字系统使用了多少位数字？”也就是说，基数 2 是 2 位数，基数 16 是 16 位数，基数 10 是 10 位数，依此类推。数字的范围总是从`0`到比基数小一(如基数为 10 的 0-9)。

记住这两件事——位置符号和位数——我们就有了发现*碱基如何工作的基础。正如我们将在后面看到的，当你试图完全在一个不同的基础系统中思考，或者想象你总是在一个特定的基础系统中思考，这是令人兴奋的。你会以不同的方式看待这个世界吗？*

那里有无限多的碱基，所以是时候找出答案了。

## 碱基很重要

不同的工作使用不同的基数有很多(ʕ•ᴥ•ʔ)原因。人们很容易认为碱基是抽象的东西或者仅仅是与数学相关的 T2，但事实是它们不仅非常有用，而且一旦被理解，它们还会带来精神价值。最后，我们一直在使用数字，甚至经常没有意识到。因此，意识到我们的数字系统的这个基本概念的力量，真的可以加快你的生活游戏。

碱基的一些应用:

电子
计算机在最底层使用 base 2 系统来处理数据。这是由于硬件的限制，例如逻辑门要么开要么关；没有介于两者之间的。令人难以置信的是，只要有足够的*0*和*1*，你就可以拥有如此大的灵活性，以至于我们今天使用的所有这些疯狂的技术都可以存在。

**存储**
存储设备利用基数更高的系统，比如基数为 16 的系统，因为这允许它们以更少的长度存储更多的数据。比较`10000000` <sub>2</sub> 到`80` <sub>16</sub> 。它们代表相同的数据，后者只是短得多。

**很好玩**
简单明了，值得一玩。让你的大脑在其他基础系统中思考也很酷。在到其他基础系统的转换中寻找模式更有趣！以数字 100 为例。你可以用不同的基本系统来解释这个数字。100 <sub>2</sub> ，100 <sub>3</sub> ，100 <sub>4</sub> 等。

它们中的每一个都转换成不同的值(当从基数 10 看时)。100 <sub>2</sub> = 4 <sub>10</sub> ，100 <sub>3</sub> = 9 <sub>10</sub> ，100 <sub>4</sub> = 16 <sub>10</sub> 。看到我们的十进制系统是多么的相对，真是令人着迷。

**文化**
不同的文化在历史上有着不同的基础体系。我们的西方文化使用以 10 为基数的记数法(有人说我们选择以 10 为基数是因为我们有十个手指)，这只是一个巧合。其他文化也使用其他系统，如 12 进制。这很可能就是像“一打”(意思是 12)这样的词的来源。而且，有些语言，比如英语，甚至对第 11 位<sup>和第 12 位<sup>和第 12 位</sup>有独特的名字:11 和 12。</sup>

* * *

我想在第 2 部分更深入地研究碱基的数学，例如，如何在它们之间转换。

有趣的事实:你可以用双手数到一千。

PS:能破译标题图片中数字的人加分。