# WordPress 网站开发的最佳工作流程

> 原文：<https://dev.to/jamilaliahmed/best-workflow-for-wordpress-website-development-cc0>

在进入问题的核心之前，理解工作流的概念是很重要的，我将把它翻译成[工作流](https://www.cloudways.com/blog/best-workflow-tools-for-wordpress-freelance-developers/)。具体地说，它更符合你的工作方式，你的习惯，你的方法和你用来完成一个 WordPress 项目的工具。

如果我今天和你说话，那是因为工作流程对于网站开发是必不可少的。描述最佳工作流程的一些特征是:

*效率:*是完成工作的速度和质量之比。一个最佳的工作流程可以让你在保持高质量的同时快速工作。

舒适:有一个工作流程是最好的——一个让你感觉舒适的工作流程更好。不要把自己困在一个你不舒服的工作环境中。然而，没有人从使用新工具的第一分钟就感到舒适。不要转向！在得出结论之前，尝试几天或几周。

一致性:最好的工作流程是一个“通用”的工作流程，可以适应任何项目，允许总是使用相同的方法。

你必须在这三个特征之间找到一个平衡，而且从一个人到另一个人，总有一个特征比另一个更突出。我还是想强调一下，工作流程是非常个人化的东西。

为什么要有一个最佳的工作流程？

采用一个最佳的工作流程，除了别的以外，可以让你在一个理想的环境中工作，从而让你的技能发展得更快，或者至少更有效率。它会在课堂上，在考试中，尤其是在职业生活中为你服务。每个 WordPress 代理都有一个或多或少定义的工作流程。能够说你知道如何在一个工作流程中注册并适应它对你的 WordPress 网站开发是一个加分。

话不多说，这里有一些工具，它们是我个人工作流程的一部分，我学会了用它们来提高工作效率。

*GitHub 虚拟主机*

Git，一个源代码版本管理工具，因为它的速度、灵活性和可靠性，已经在开源社区中迅速传播。Git 的在线托管解决方案非常成功，但是使用它们来托管私人项目通常是有回报的。GitLab 是一个免费的开源解决方案，用于托管可与 GitHub 和 BitBucket 等巨头媲美的私有 Git 项目，适合企业使用。

GitHub 与大多数代码托管网站略有不同，它为项目使用了一个名称空间。GitHub 不是主要面向项目的，而是面向用户的。如果你不想投资建立自己的 GitHub 服务器，仍然可以选择使用 GitHub 的主机，比如 [Cloudways](https://platform.cloudways.com/signup/) 。

即使你在内部构建和运行你的服务器，你也可能想要为你的开源代码使用一个公共的[托管网站](https://www.cloudways.com/en/wordpress-cloud-hosting.php)——这通常会让社区更容易访问和帮助。

*元素或页面生成器*

WordPress 页面生成器的世界在过去的 3 年里已经发展了，大多数高级主题提供了这种类型的功能，或者是集成的，或者是内部开发的，或者是高级的或免费的扩展。

一个页面构建者的目标是不接触代码，专注于内容并借助构建工具；拖放以构建页面及其内容。在我看来，Elementor 是理想的工具，因为它集成了实时可视化，直接来自你的 WordPress 网站开发的前端。

Elementor 是一个免费的、可扩展的开源页面构建器，比它的高级和轻量级竞争对手更快。它易于使用，不需要编码。一切都是通过从你的 WordPress 前端拖放来工作的。

*显示当前模板*

令人惊讶的是，许多开发人员和设计人员很难找到用于显示页面的确切模板文件。因此，对已发布的页面进行更改可能会成为一项挑战。显示当前模板是一个很棒的插件，可以显示页面的当前模板。

*查询监视器*

Query Monitor 是一个插件，允许你调试和分析 WordPress 的性能，比如 MySQL 查询、钩子和 HTTP 请求。它使得收集 WordPress 开发所需的所有信息成为可能，同时也很实用。

以下是查询监视器收集的功能和全部信息的非详尽列表:

> SQL 查询(显示所有 SQL 查询、慢速查询、重复查询)
> 钩子(显示所有使用的钩子、它们的优先级)
> 主题(显示所有使用的文件、部件、模板类)
> PHP 错误
> 重写规则
> 脚本&样式
> 语言(显示使用的语言和使用的 MO 文件以及它们是否被加载)
> HTTP 请求
> AJAX
> REST API
> 管理屏幕
> 环境信息

*崇高文字编辑器*

文本编辑器是一种软件，工作起来就像你的文字处理程序，比如微软的 word 或 Writer，允许你写代码。然而，它不同于解释器或编译器，因为它不允许你测试你写的代码。

有几个文本编辑器可供你尝试，但是对于 WordPress 网站开发，我强烈推荐 Sublime Text 3，因为它是专门为此设计的。自 2008 年推出并由 Jon Skinner 创建的 Sublime Text 3 有几个优点:

> 它以其原始形式存在于 Windows 和 Mac OS X，目前，它在 Linux 下可用
> 它提供不同的语法高亮选项
> 它识别几种语言，其他语言可以随时添加
> 布局是完全可定制的
> 它是轻量级的，因为它的可执行文件重约 6 MB

我的任务到此结束了！希望这篇文章给你带来了一些东西。不要忘记对你的进步和 WordPress 开发至关重要的工作流程和习惯。花时间找到你更喜欢使用的工具，并给自己一个更有效的方法。