# 书评:代码完成

> 原文：<https://dev.to/alysivji/book-review-code-complete>

*本帖最初发表在 [Siv 脚本](https://alysivji.github.io/)T3 上*

2017 年是我开始考虑我的编程方法的一年。像大多数新手开发者一样，我围绕我在 StackOverflow *(赞美是)*上找到的大块答案编写了意大利面条式的代码。

我不在乎我是如何解决这个问题的，只在乎它已经解决到足以划掉我的待办事项清单。

通过忽略推荐的软件开发实践，例如编码标准、版本控制和测试，我最终让事情变得更加困难。

我担心每次接触代码库都会引入错误。我不能重用代码，因为我的功能和模块是紧密耦合的。很难让我的大脑理解有许多活动部件的大型项目的复杂性。

然后我发现*代码完成*。史蒂夫·麦康奈尔改变了我对代码的看法。他让我意识到，有条不紊地做事的过程比简单地解决手头的问题重要得多。

如果我们把任务分解成可管理的部分，我们就能建造任何我们能想象的东西。

去读*代码完成*。它会像改变我的生活一样改变你的生活。不管你是初学者还是经验丰富的专业人士，只要阅读这本书，你就会成为一名更好的开发人员。

在这篇文章中，我将总结*代码完成*的主题。

* * *

## 主题

### 降低复杂度

> 软件设计和构建的主要目标是克服复杂性。许多编程实践背后的动机是降低程序的复杂性，而降低复杂性可以说是成为一名高效程序员的最重要的关键。

随着我们跟踪的东西越来越多，我们在程序中引入 bug 的机会也越来越大。如果我们的代码是可读的，我们更有可能发现逻辑错误。

降低复杂性的两种方法:

*   使用助手功能
*   将条件测试重构为可读的布尔表达式

什么更容易读:

```
# okay for employee in all_employees:
    if employee.active == True:
        print(employee)

# better for employee in all_employees:
    currently_employed = (employee.active == True)

    if currently_employed:
        print(employee) 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

* * *

### 流程事项

> 观察大过程和小过程意味着停下来关注你是如何创建软件的。这是值得花的时间。说“代码是最重要的；你必须关注代码有多好，而不是一些抽象的过程目光短浅，忽视大量相反的实验和实践证据。软件开发是一项创造性的工作。如果你不理解创造过程，你就不能充分利用你用来创造软件的主要工具——你的大脑。一个糟糕的过程会浪费你的大脑周期。一个好的过程最大限度地利用它们。

而是以我们最能保证成功的方式做事。当然，我们可以创造一个有效的产品，但它只在现在有效。如果需求改变了呢？我们将如何应对这些变化？

我们面对的是一个活生生的产品。我们需要利用流程来帮助我们处理出现的变化。

我喜欢 *Code Complete* 的原因之一是它向我介绍了 TDD(测试驱动开发)的概念。经过多年与回归错误的斗争，我终于理解了为什么测试是正确开发方法的一个重要组成部分。从长远来看，考试让我们的生活更轻松。

* * *

### 可靠性

> 你应该努力写好的代码，你可以做一次，而不是努力读坏的代码，你必须一次又一次地做。

人类阅读代码的次数远远多于编写代码的次数。你的解释者或编译者不在乎它是干净的还是凌乱的，所以为你的读者，也就是六个月后的你写吧。

这两个代码块产生相同的输出，但是哪一个更有意义呢？

```
# bad for x in my_list:
  print(x[0])

# good for employee in company_roster:
  print(employee.name) 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

* * *

### 程序变成你的语言，而不是它的

> 不要把你的编程思维仅仅局限于你的语言自动支持的概念。最好的程序员考虑他们想做什么，然后他们评估如何用他们所掌握的编程工具来完成他们的目标。

这是我在研究[上下文管理器](https://alysivji.github.io/managing-resources-with-context-managers-pythonic.html)时探讨的一个话题:在一种语言中以某种方式做事并不意味着我们应该在另一种语言中遵循同样的模式。当我从 C#和 JavaScript 进入 Python 的时候，我把我所有的习惯都带上了。我没有寻找 Python 解决方案，而是寻找 Python 语法，以我一贯的方式做事。

总是尝试使用你选择的语言。

* * *

### 约定俗成

> 特定的方式...一个问题得到回答没有每次都得到一致的回答重要。惯例为程序员省去了一次又一次地回答同样的问题、做出同样武断的决定的麻烦。

编程已经够难了。使用样式指南和逻辑变量名使您和您的团队更容易理解。以标准的方式做事可以培养能力。寻找最佳实践，并将它们融入到您的流程中。

* * *

### 程序就问题域而言

> 处理复杂性的另一个具体方法是在尽可能高的抽象层次上工作。在高抽象层次工作的一种方式是根据编程问题而不是计算机科学解决方案来工作。

将业务逻辑与底层实现分开。用辅助函数、类或 REST API 来分离项目的各个部分。

*这个开发者的生活*播客以一个[抽象插曲](http://thisdeveloperslife.com/post/1-0-6-abstraction)为特色，讨论了我们如何主要关注我们当前工作的层。当我们遇到问题时，我们可能需要从洋葱上剥一层或两层皮，但这更多的是在需要知道的基础上。

* * *

### 注意警告信号

> 编程中的警告标志提醒你可能出现的问题，但它们通常不像路标上写的“小心落石”那样显眼。

[码闻](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_smell)。寻找表明更深层次问题的模式和症状。一旦我读了[鲍勃叔叔](https://twitter.com/unclebobmartin)的[清洁代码](https://www.amazon.com/Clean-Code-Handbook-Software-Craftsmanship/dp/0132350882)，我会更深入地研究这个问题。

* * *

### 重复、反复、再重复

> 您在每个开发活动中迭代得越多，该活动的产品就越好。

迭代到最终产品是构建软件的一个很好的方法，因为我们可以确定特性的早期版本是以将要使用的方式实现的。

这也是一种很好的生活方式。迭代您的流程，优化您的工作流程。

* * *

### 不要对软件虔诚

> 教条的方法和高质量的软件开发不能混为一谈。在你的智力工具箱中装满编程选择，并提高你为工作选择合适工具的技能。

总是使用手头工作的最佳工具。这可能需要我们学习一门新的语言、工具、技术或框架。没关系。作为程序员，我们应该解决问题。有时这需要我们从许多不同的组件中拼凑出一个解决方案。

* * *

## 结论

代码完成的前几章完全改变了我看待软件开发的方式。我已经开始像一个工匠学习一门手艺一样接近编程。我只是一个简单的学徒，向前辈们学习。

我需要保持谦逊，并意识到我并非无所不知，但我有能力找到解决问题的方法。站在巨人的肩膀上。使用设计模式、算法、技术、框架或任何其他能让生活变得简单的东西。只要记住务实地对待发展。

* * *

##### 参考文献

McConnell，S. (2004)代码完成:软件构造实用手册，第二版。微软出版社。[国际标准书号:0790145196705]