# 协作和交流简化了错误跟踪

> 原文：<https://dev.to/rishabhs_dna/collaboration-and-communication-simplify-bug-tracking-ahm>

# 为什么旧系统不够好

Bug 跟踪已经逐渐扩展到整个产品团队的领域，而不仅仅是 R&D，这是有充分理由的。随着软件变得复杂，在 excel 表格或便利贴中管理问题变得更加困难。

## 需要流程+工具

拥有一个昂贵的跟踪 bug 的工具本身并不能解决问题。投资像 JIRA 或 Redmine 这样的大规模解决方案，需要数据库和服务器的设置，并不能保证一定能解决问题。组织和团队处理流程的方式会直接影响设置的有效性。

## bug 是每个人都头疼的问题

今天开发软件和构建产品的团队不仅仅由开发人员和质量保证测试人员组成。有许多不同的利益相关者，如设计师、产品经理等。来自最终用户的反馈也是发现问题的一个有价值的输入来源，最细微的问题通常是由最热心的用户发现的。将发现问题的责任推给质量保证团队，不仅在捕获和报告问题上浪费了关键时间，而且在将问题提交给正确的人以解决问题上也浪费了关键时间。

* * *

# 现在的制度应该做什么

在当今大多数团队已经采用的敏捷方法中，部署和发布是快速连续发生的。测试和质量保证不能拖到冲刺阶段。不仅需要更快地解决问题，还需要优化问题的检测。因此，团队需要有适当的过程和工具，不仅允许识别错误，而且促进有效的沟通和协作。

## 重现 bug

对于所报告的任何问题或错误，最重要的关注点是重现它。与正确的功能相比，错误报告应该理想地陈述遇到的问题是什么，并为开发人员提供足够的上下文。在目睹了一个 bug 之后，QA 测试人员匆忙记录导致这个 bug 的确切步骤。但是这种传统的方法有局限性。其中最主要的是开发人员生产力的损失。开发人员浪费时间重新创建问题，而如果他们有一个问题的实例，他们会更有效率。有了屏幕截图或 bug 记录，开发人员就有更多的时间来实际修复它，而不是重现它。如果有一个很难重现的 bug，那么有一个真实的例子会更有帮助。传统方法的另一个不足之处是用户报告的错误。要求用户记录相关步骤是不切实际的。对于用户来说，捕捉他们的屏幕、附加图像并将其作为反馈发送要容易得多。但是你有一个截屏，必须从客户支持团队处理给开发人员或设计人员，这在规模上效率不高。确实有许多工具能够对问题进行注释，并将它们直接发送给开发人员。

## 优先排序

就像在开发路线图中优先考虑特性一样，问题和 bug 也必须优先考虑。当跟踪用户和你的 QA 测试人员在网站或应用程序上报告的错误时，它的价值必须被考虑进去。Trello 和 Fog Creek Software 的联合创始人 Joel Spolsky 在他的一篇文章中提到，“只有当修复 bug 的价值超过修复它的成本时，修复 bug 才是重要的。虽然在人们认为他不关心修复 bug 之前，他确实列出了一个免责声明，但值得注意的是，当您处理一个 bug 时，对您的系统健康或用户体验有什么价值。
某些问题对于跟踪系统的健康状况至关重要。不管它们是否转化为用户的直接使用，这些关键问题都需要解决。另一方面，某些问题虽然对系统来说不那么重要，但对用户来说却很重要，因此必须立即处理它们。

## 可供整个团队使用

保证无 bug 软件的唯一可靠方法是从一开始就阻止它们的产生。防止 bug 始于产品管理、设计、开发和 QA 之间的沟通和协作。考虑到不同种类的利益相关者在一个项目中工作，用来对抗他们的工具和过程应该是同样容易获得的。维基和问题跟踪日志仍然有用，但它们不能在今天的项目中端到端地工作，特别是在 web 应用程序变得比以往任何时候都更加图形化的情况下。再加上团队非常敏捷的事实，你就会明白为什么只有传统的问题追踪器，如 JIRA 或 Redmine，是不够的。
在移动快攻快攻方法中，每个利益相关者都有责任确保没有问题困扰应用程序。这就是为什么有了像 [zipBoard](https://zipboard.co) 这样更容易使用的工具，每个人都可以做出贡献，而不需要建立数据库或安装更多的软件。

## 组织和筛选通过的议题

随着用户和内部团队成员都加入到共享反馈和报告问题的行列中，管理大量的信息本身就成了一项任务。对于内部和外部反馈，您首先需要将反馈分类为问题或特性请求。
Help desk 软件，Groove 的团队也面临着类似的问题，并且一度被大量的工作压得喘不过气来。积压的工作越积越多，团队开始变得力不从心。他们花了更多的时间试图让工作流程正确，管理混乱，而不是实际解决问题本身。获得正确的工作流程非常重要。如果你不在一开始就解决这个问题，随着反馈的增加，事情会变得完全失控。
适合我们团队的解决方案是用一个中央平台来组织一切。除了对反馈进行优先排序，将问题分配给正确的人，将它们分类到正确的类别，获取元数据等。对于管理大量的问题和错误非常重要。标签是对问题进行排序和组织的另一种有用的方式，这样团队就可以快速筛选出问题。

## 可用性

如今，每种产品和服务都有一个界面，它是与用户交互的主要来源。用户通过许多不同的设备与产品进行交互。这意味着优化手机，使屏幕适合不同的分辨率和大小，并确保你的网站或应用程序能在许多不同的环境中工作。
对于可以运行应用程序的设备种类，我们可以提供一些看法，面向 Android 应用程序的 iA Writer 支持 8，075 种经过认证的 Android 设备。Android 本身存在于 14290 种手机和平板电脑中。想象一下，当你使用 iOS、不同的台式机、笔记本电脑等时，你需要开发和设计多少屏幕。响应器和浏览器是一些漂亮的工具，可以让你快速浏览你的应用程序和网站在不同屏幕尺寸和浏览器下的外观。肥皂剧测试是发现响应式 web 开发中问题的一种常用方法。除了布局之外，必须在不同环境中统一运作的元素还有颜色、字体、按钮、链接等。
接入的多样性不仅体现在设备上，也体现在人身上。许多应用程序需要针对不同的国家和人口进行翻译。语言的变化往往伴随着设计和结构的变化。

信息架构、主题、音频、图像、导航——所有这些都是本地化过程中需要审查的元素。团队面临的最常见的陷阱之一是布局/用户界面是为英语设计的，当语言被翻译时，短语和文本最终会占用比预期大得多的空间。这使得设计看起来不连贯。当文本被直接放在代码中时，在一个项目的所有不同语言实例中改变它就变成了一件乏味的任务。相反，如果使用单独的资源文件，那么代码的单一实例可以被翻译成不同的语言，并且改变不必重复出现。

# 结论

在大规模的组织中，有一个完整的框架来支持开发工作，这样问题就不会不被发现，但有时还是会被发现。但是较小的团队在技术和时间上都没有同样的资源。对于这样的团队来说，使事情变得简单的过程中的透明度是首要的。仍然使用 Excel 表格和便利贴来跟踪问题的团队没有使用最佳方法。他们试图做的不仅仅是跟踪问题，而是就变化进行协作和沟通。但是通过 Excel 表格这样做非常繁琐。必须管理的庞大数据量变得难以承受，这降低了团队处理 bug 的速度。为了有一个精益的设置，团队需要工具来完成工作，但不增加这样做的开销。这就是为什么为团队中的每个人提供上下文并使交流更容易的协作工具是非常有用的。

你可以在 zipBoard 博客上找到更多这样的文章。