# 比较 R 和 SQL 中的值

> 原文：<https://dev.to/ladvien/comparing-values-in-r-and-sql-2j58>

## 比较函数

当与计算机对话时，比较两个或多个值是一个极其重要的概念。在编写报告脚本时，这是必不可少的。比较允许我们过滤一个范围内的值，允许我们提供相关信息的报告。

取以下数据:

```
######################### Data ###################################  ###################### DO NOT CHANGE #############################  peopleDf  <-  data.frame(PersonalID=c("ZP1U3EPU2FKAWI6K5US5LDV50KRI1LN7",  "IA26X38HOTOIBHYIRV8CKR5RDS8KNGHV",  "LASDU89NRABVJWW779W4JGGAN90IQ5B2"),  FirstName=c("Timmy",  "Fela",  "Sarah"),  LastName=c("Tesa",  "Falla",  "Kerrigan"),  DOB=c("2010-01-01",  "1999-1-1",  "1992-04-01"))  ##################################################################  ################################################################## 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

如果你在 R 中运行以上代码，你应该得到一个名为`peopleDf`的数据帧，如下所示:

| 个人 id | 西方人名的第一个字 | 姓 | 告发 |
| --- | --- | --- | --- |
| ZP 1u 3 epu 2 fkawi 6k 5 us 5 LDV 50 kri 1 ln 7 | 蒂米 | Tesa | 2010-01-01 |
| ia 26×38 光子鱼雷 8CKR5RDS8KNGHV | 丝状部份 | 法雅 | 1999-1-1 |
| lasdu 89 nrabvjww 779 w4 jggan 90 iq5b 2 | 撒拉 | 凯瑞甘 | 1992-04-01 |

这是一张简单的桌子。但是，假设我们想要获得 2000 年 1 月 1 日之前出生的所有人的列表。当然，我们很容易看到 Timmy 是唯一一个出生于 2000 年之后的人。但是如果我们的表有数千条记录，就不可能快速评估。

幸运的是，这在 SQL-R 中非常简单。我们将使用一个`less than operator` ( **<** )。你可能还记得高中解不等式时的这个标志。然而，我们将使用它作为所谓的[关系操作符](https://en.wikipedia.org/wiki/Relational_operator)。

简而言之，它指出，

> x 小于 y 吗

如果计算机说这个陈述是真的(或者二进制的 1)。如果不是，那么计算机会说它是假的(或者二进制的 0)。信不信由你，这个简单的操作就是为什么你的口袋里有一个可以计算太阳内部质量的装置。

对我们来说，事情简单一点。我们只想知道谁出生在 2000 年之前。让我们用我们的问题重写上面的陈述:

> 莎拉的出生日期小于 2000 年 1 月 1 日吗

莎拉的出生日期是什么？1992-04-01.让我们重写和评估(gah，这感觉又像高中代数)。

> 1992-04-01 是否小于 2000-01-01

嗯。这可能会让人类感到困惑，但更重要的是，会让计算机感到困惑。

在英语中，我们可能会这样表述，

> 1992-04-01 是在 2001-01-01 之前来的吗？

本质上，这就是我们正在做的。只要知道，电脑会把所有的日期翻译成一个数字。这个数字是自 1970 年 1 月 1 日以来经过的秒数。

为什么？1970 年 1 月 1 日星期四，世界协调时(UTC)成立。想想看，当世界走到一起来规范时间的时候。计算机人员认为，“好吧，如果我们必须将日期转换成一个原始数字，以便计算机理解它，那么它可能就是自 UTC 建立以来的秒数。”

好了，历史课上够了。这有什么关系？

1.  自 1970 年 1 月 1 日以来，计算机将日期转换成秒。
2.  比较日期其实就是比较数字。

再来看我们的语句，让我们用从`1970-01-01`开始的秒数重写它

> 1970-01-01 和 1992-04-01 之间的秒数是否小于 1970-01-01 和 2000-01-01 之间的秒数

变成了:

> 702，086，400 比 46，684，800 秒少吗

啊哈，这下有道理了。而结果是`true`。我们现在可以用计算机语言说:莎拉出生在`2000-01-01`之前。

### 为什么？真的伙计。

在我的世界里有一种说法: [RFTM](https://en.wikipedia.org/wiki/RTFM) 。

现在很难跟上。一切都在快速发展，我们没有时间去探究“为什么”但是，像大多数事情一样，如果你想变好，你必须花时间去做。

我们回顾计算机如何理解日期的原因是它直接影响我们如何写报告。您还记得在 SQL 中从 R 获取日期的日期转换技巧吗？这是因为 R 将日期保存为自 1970 年以来的秒数，并将其作为字符串传递给 SQL。但是，然后 SQL 再次尝试将日期从日期转换为秒，这就把一切都搞砸了。

这对 RFTM 有利。

## 按日期过滤数据帧

回到问题上。我们如何编写一个脚本来提供 2000 年 1 月 1 日之前出生的人的数据框架？

代码其实很简单，

```
library(sqldf)  nonMillennialsDf  <-  sqldf("SELECT * FROM peopleDf WHERE DOB < '2000-01-01'") 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这将提供一个`nonMillennialsDf`数据帧，其中包含:

| 个人 id | 西方人名的第一个字 | 姓 | 告发 |
| --- | --- | --- | --- |
| ia 26×38 光子鱼雷 8CKR5RDS8KNGHV | 丝状部份 | 法雅 | 1999-1-1 |
| lasdu 89 nrabvjww 779 w4 jggan 90 iq5b 2 | 撒拉 | 凯瑞甘 | 1992-04-01 |

我们开始吧，对于我所有的书呆子来说，解释代码很简单，对吗？

嗯，有几个问题。注意我们写的日期。它的格式如下`YYYY-MM-DD`，并且用单引号括起来。任何时候在 SQL 中使用日期，它们都必须以这种格式书写。

另一个棘手的部分是试图找出一个日期是否介于两个日期之间。让我们使用`peopleDf`并编写一个查询，提供在`1998-01-01`和`2005-01-01`之间出生的每个人

以下是查询。

```
bornBetweenDf  <-  sqldf("SELECT * FROM peopleDf WHERE DOB > '1998-01-01' AND DOB < '2005-01-01'") 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这将产生一个只有 Fela 的表:

| 个人 id | 西方人名的第一个字 | 姓 | 告发 |
| --- | --- | --- | --- |
| ia 26×38 光子鱼雷 8CKR5RDS8KNGHV | 丝状部份 | 法雅 | 1999-1-1 |

理解这一点很重要，第一次比较去掉了 Sarah，因为`1992-04-01`小于`1998-01-01`。然后，第二次比较去掉了提米，因为`2010-01-01`大于`2005-01-01`。

## 现在()

在编写健壮的日期比较时，还有一个更重要的命令。`NOW()`功能。这个函数在 R 和 SQL 中是不同的，但是几乎每种编程语言都有这个函数的版本。

实际上，`NOW()`在脚本运行时询问计算机今天是几号。

在 SQL-R 中是这样的:

```
nowDf  <-  sqldf("SELECT *, DATE('NOW') As 'TodaysDate' FROM peopleDf") 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这将提供:

| 个人 id | 西方人名的第一个字 | 姓 | 告发 | 今天日期 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ZP 1u 3 epu 2 fkawi 6k 5 us 5 LDV 50 kri 1 ln 7 | 蒂米 | Tesa | 2010-14-01 | 2017-07-18 |
| ia 26×38 光子鱼雷 8CKR5RDS8KNGHV | 丝状部份 | 法雅 | 1999-1-1 | 2017-07-18 |
| lasdu 89 nrabvjww 779 w4 jggan 90 iq5b 2 | 撒拉 | 凯瑞甘 | 1992-04-01 | 2017-07-18 |

无论这个脚本何时运行，它都会在`TodaysDate`列中插入今天的日期。很漂亮，对吧？相信我，如果你还看不到可能性，给它时间。它会成为你最喜欢的功能之一。

好吧，我们不能在不讨论我放进去的`DATE()`函数的情况下讨论`NOW()`函数。它是做什么的？

正如我们之前讨论的，计算机将日期视为自`1970-01-01`以来的秒数。当你单独使用`NOW()`函数时，它会返回秒数——嗯，这不是人们喜欢读的东西。`DATE()`函数说，“取括号内的任何内容，并尝试将其转换为人类可读的日期。”*瞧！*人类可读的日期。

## 年龄

让我们想象一下。我们可以使用`NOW()`函数和我们的`peopleDf`来计算每个人的年龄。

```
peopleWithAgeDf  <-  sqldf("SELECT *, (DATE('NOW') - DOB) As 'Age' FROM peopleDf") 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这将提供:

| 个人 id | 西方人名的第一个字 | 姓 | 告发 | 年龄 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| ZP 1u 3 epu 2 fkawi 6k 5 us 5 LDV 50 kri 1 ln 7 | 蒂米 | Tesa | 2010-14-01 | seven |
| ia 26×38 光子鱼雷 8CKR5RDS8KNGHV | 丝状部份 | 法雅 | 1999-1-1 | Eighteen |
| lasdu 89 nrabvjww 779 w4 jggan 90 iq5b 2 | 撒拉 | 凯瑞甘 | 1992-04-01 | Twenty-five |

很酷，对吧？现在，不管上面的代码什么时候运行，它都会正确地计算出每个人的年龄。

**一个重要的注意事项，**如果你电脑上的日期和时间是错误的，这个计算将是不正确的。

在 SQL-R 中，可以用日期完成的书呆子柔道是无止境的。但这涵盖了很多基础知识。

如果你错过了整篇文章中的代码，这里是全部:

```
######################### Data ###################################  ###################### DO NOT CHANGE #############################  peopleDf  <-  data.frame(PersonalID=c("ZP1U3EPU2FKAWI6K5US5LDV50KRI1LN7",  "IA26X38HOTOIBHYIRV8CKR5RDS8KNGHV",  "LASDU89NRABVJWW779W4JGGAN90IQ5B2"),  FirstName=c("Timmy",  "Fela",  "Sarah"),  LastName=c("Tesa",  "Falla",  "Kerrigan"),  DOB=c("2010-14-01",  "1999-1-1",  "1992-04-01"))  ##################################################################  ##################################################################  library(sqldf)  nonMillennialsDf  <-  sqldf("SELECT * FROM peopleDf WHERE DOB < '2000-01-01'")  bornBetweenDf  <-  sqldf("SELECT * FROM peopleDf WHERE DOB > '1998-01-01' AND DOB < '2005-01-01'")  nowDf  <-  sqldf("SELECT *, DATE('NOW') As 'TodaysDate' FROM peopleDf")  peopleWithAgeDf  <-  sqldf("SELECT *, (DATE('NOW') - DOB) As 'Age' FROM peopleDf") 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode