# 死亡游行不值得

> 原文：<https://dev.to/pbeekums/death-marches-arent-worth-it>

假设你是一个大型软件项目的经理。离预定的截止日期还有大约一个月的时间，而你的团队似乎还需要至少三个月的时间才能完成。你是做什么的？

许多人受到诱惑，开始所谓的“死亡行军”。它本质上意味着让人们尽可能多的工作时间:晚上，周末，任何时候。毕竟，如果一个开发人员可以在一周 40 小时内完成一定量的工作，那么他们应该可以在一周 120 小时内完成三倍的工作量，对吗？

不是。甚至。关闭。

我过去喜欢长时间工作的想法。出于某种原因，我认为这将使我成为一个更好的开发人员和更好的人。我不能告诉你我是如何得到这种印象的，但它就在那里。我把尽可能成为最努力工作的人的想法浪漫化了。

这种信念在我职业生涯第二年的一次发行中终结了。我花了 2 天时间，每天 14 个小时，为一个特性做这一个改进。这是在项目的末尾，这真的需要完成。我欣喜若狂，因为我提前了一天。该是回家睡觉的时候了。

第二天早上，我回顾了我的工作，因为有时间确保事情得到了完善。令我惊恐的是，我意识到我的工作大部分是垃圾。前一天奏效是因为运气。代码中有一个令人讨厌的竞争条件。原因已经嵌入到设计中，所以修复起来并不容易。这里唯一的解决办法是重写我在 28 小时内做的所有事情，而我只有一天的时间来完成它。

我在两小时内完成了。新代码在各方面都更好。更容易阅读。它不太可能有 bug。它运行得更快，提供了更好的用户体验。它没有使用我前两天做的任何工作。

软件开发不是一项无需动脑的机械任务。它需要批判性思维、周密的计划和不小的创造力。疲劳会影响所有这些事情。

疲惫的开发人员将会专注于做需要休息的事情。这意味着做最起码的要求。如果他们发现产品需求中有漏洞，他们不会说出来。那只会耽误休息。

他们没有探索当前实施方法的更好替代方案。那只会耽误休息。

他们也不测试他们的代码。找虫子只会耽误休息。

疲惫的开发人员只关注眼前的事情。他们的工作质量不是问题。他们不在乎承担技术债务。他们关心睡眠。这种心态对开发商没有好处。这对他们的团队没有好处。而且肯定不会让用户受益。

死亡游行是可以避免的。良好的工作优先级将确保首先处理最重要的事情。当一些事情花费的时间比预期的长得多时，频繁的沟通会让事情真相大白。这使得关于哪些任务可能需要削减或者不再值得投入时间的沟通成为可能。截止日期确定后，削减任务几乎是不可避免的。

避免死亡游行的最重要的因素是有不把它当作一种选择的意愿。这可能很难。为什么要从产品中去掉一些东西呢？拥有一切胜过只拥有一些东西！

然而，这并不是可行的选择。

我曾经认识一个 5 人开发团队，他们花了整整 5 天，包括周末，来解决一个关键的 bug。这个问题最终变成了一个小写字母而不是大写字母。这相当于花了 25 个人天的时间在本应不到一分钟就能解决的事情上。

这些开发人员也不差。他们只是累了。为了确定一个固定的最后期限，他们已经苦干了几个月。他们的疲劳使他们解决最简单的问题变得异常困难。最终的结果是这个 bug 阻止了他们完成对产品很重要的其他功能。不是以一种有组织的方式提前削减功能，优先考虑最重要的事情，而是在时间用完时默认削减功能。

选择是否踏上死亡之旅，并不在于你是否能拥有你想要的一切或者只是其中的一部分。选择是你想在产品中选择你想要的，还是听天由命。死亡行军保证了你最终得到的特征是偶然决定的。

避免死亡游行不仅仅是善待员工的问题。避免死亡游行是关于交付最好的产品。

*本帖最初发表于[blog.professorbeekums.com](https://blog.professorbeekums.com/death-marches/)T3】*