# DreamBox Learning 在华盛顿州贝尔维尤市招聘一名高级软件开发工程师

> 原文：<https://dev.to/lpasqualis/dreambox-learning-is-a-hiring-a-senior-software-development-engineer-in-bellevue-wa-1l8>

#### 华盛顿州贝尔维尤市(仅限当地候选人)

## 关于我们

十多年来，我们一直在适应、创新和合作，为超过 200 万名儿童和 75，000 名教师创造新的学习机会。我们的使命是激励所有学生以不同的方式思考数学并热爱它。我们有一个充满创意和乐趣的办公环境(桌上足球、美味的咖啡、狗和儿童友好型)和一个工作与生活平衡的公司文化，在鼓励创新和职业发展的同时承认努力工作。

我们屡获殊荣的在线数学软件是教育技术领域的先驱，我们将继续走在行业的前沿。我们的适应性技术、严格的课程和类似游戏的环境共同提供独一无二的学习体验。

## 关于角色

我们是一个敏捷商店，我们的团队由一群自我激励、充满激情、适应性强的软件工程师组成。我们的交互式软件开发工程师创建并实施交互式设计，供学生在台式机和平板电脑上体验。我们正在寻求为团队增加一名新的高级成员——具有技术和人员领导技能，并强烈渴望与公司一起成长，改善儿童和学习监护人的生活。

在这个职位上，典型的一天包括与工程师、艺术家、UI/UX 设计师和教师一起工作，创建、交付和支持高质量的软件。您将设计和构建交互式组件，为学生探索和掌握数学概念提供丰富而有趣的体验。

我们正在寻找一个对学习有热情，不怕挑战，并且有解决难题的诀窍的人。我们正在用我们的软件改变学生、教师和家庭的生活，您将在扩展和支持作为我们产品核心的内容和平台方面发挥重要作用。

## 关于你

我们在很多技术的前沿工作。我们需要一个有创造性的解决问题的人，在完成事情时足智多谋，独立工作和合作富有成效。DreamBox 成功的交互软件开发工程师是积极性高、生产率高的程序员，他们在面向对象编程方面有很强的背景，并且欣赏流畅的动画、优雅的 UI、有品味的过渡、游戏机制和稳定的帧速率。他们还拥有使用各种客户端平台和技术的经验，并成功合作发布软件。

### 此人将承担以下责任:

*   为我们的 DreamBox 学习体验创建内容。
*   帮助我们改进软件平台。
*   在协作开发环境中操作。
*   帮助我们完善开发流程和策略。
*   交付高质量的工作，以满足我们的最后期限。
*   支持和维护发布的软件。
*   成长为技术和人员领导者。

### 要求:

*   5 年以上专业编程经验。
*   在设计和实现交互式软件方面的最新和广泛的工作知识。
*   擅长写作和跨浏览器网络应用。
*   丰富的 JavaScript 工作知识。
*   有客户端-服务器技术的经验，如 REST，HTTP，JSON。
*   在桌面和平板设备上实现用户体验设计的经验。
*   对 DOM 和画布有扎实的理解。
*   使用 Charles Web Proxy、Firebug 和 Chrome 开发者工具等工具的前端调试体验。
*   自我激励，对软件工程和技术充满热情

## [申请本职位](http://chp.tbe.taleo.net/chp03/ats/careers/requisition.jsp;jsessionid=6620EEDAE402843A3AE20064D1DC08AE?org=DREAMBOX&cws=1&rid=310)