# ECMAScript、TC39 和 JavaScript 的历史

> 原文：<https://dev.to/tylermcginnis/ecmascript-tc39-and-the-history-of-javascript-anf>

JavaScript 古怪的历史与其一些古怪的特性很好地结合在一起。在这个视频中，我们将从马克·安德森和布伦丹·艾希在网景导航器早期的经历开始。然后我们将看看试图添加“Scheme 到浏览器”并以 10 天内创建 Mocha(JavaScript)而告终的动机。我们将看看用 Ecma International 标准化 JavaScript 的好处，以及它如何导致 Ecma-262 标准和 TC-39 委员会。从那里，我们将看到一个想法成为 EcmaScript 官方规范的一部分所需的步骤。最后，我们将听取 TC-39 代表 Kent C. Dodds 介绍典型的 TC-39 会议是什么样子的。

### 视频

[https://www.youtube.com/embed/gytOcNFV1dM](https://www.youtube.com/embed/gytOcNFV1dM)

### 岗位

JavaScript 是一种不断增加新特性的活语言。在这篇文章中，我想做的是分解这个过程，并展示一个新特性从一个简单的想法变成官方规范的一部分所需的步骤。要做到这一点，我们需要涵盖三个方面:ECMA、ECMAScript 和 TC39。

让我们回到 1995 年。邪教经典重量是在影院，尼古拉斯凯奇赢得了奥斯卡奖，网站看起来像这样。现在，你浏览这个网站的方式很可能是用网景导航器。当时，Netscape Navigator 是最受欢迎的网络浏览器，几乎占有 80%的市场份额。网景导航公司的创始人是马克·安德森。他对网络的未来有一个愿景，它不仅仅是一种分享和分发文档的方式。他设想了一个更加动态的平台，具有客户端交互性——一种易于设计人员和开发人员使用的“粘合语言”。这就是布伦丹·艾希的切入点。他被网景公司招募，目标是将 Scheme 编程语言嵌入到网景导航器中。但在他开始之前，Nescape 与 Sun Microsystems 合作，使他们的新兴编程语言 Java 在浏览器中可用。这就带来了一个问题，“如果 Java 已经是一种合适的语言，为什么还要让 Brendan 去创造另一种呢？”。好吧，如果你还记得 Nescape 的目标，他们想要一种对设计师和业余爱好者来说足够简单的脚本语言——Java 不是。因此，这个想法变成了 Java 可以被专业人士使用，而“Mocha ”( JavaScript 最初的名字)可以被其他人使用。由于语言之间的这种合作，Netscape 认为 Mocha 需要补充 Java，应该有一个相对相似的语法。然后，在短短 10 天内，Brendan 创建了第一个 Mocha 版本，它仍然具有 Scheme、SmallTalk 的面向对象和 Java 语法的一些功能。最终，Mocha 的名字变成了 LiveScript，然后 LiveScript 又变成了 JavaScript，作为一种利用 Java 宣传的营销策略。因此，在这一点上，JavaScript 作为浏览器的脚本语言上市——业余爱好者和设计者都可以访问，而 Java 是构建丰富的 web 组件的专业工具。

现在，了解这些事件发生的背景很重要。除了尼古拉斯·凯奇获得奥斯卡奖之外，微软还在开发 Internet Explorer。因为 JavaScript 从根本上改变了网络的用户体验，如果你是一个竞争对手，你别无选择，只能想出自己的 JavaScript 实现，因为它还没有标准化。这正是微软所做的，他们称之为 JScript。这导致了互联网历史上一个非常著名的问题。JScript 填充了与 JavaScript 相同的用例，但是它的实现是不同的。这意味着你不能建立一个网站，并期望它在 Internet Explorer 和 Nestscape Navigator 上都能工作。事实上，这两种实现是如此的不同，以至于“在 Netscape 中浏览效果最佳”和“在 Internet Explorer 中浏览效果最佳”这两个徽标成为了大多数公司的常用标志，因为他们无力承担这两种实现的费用。

这就是 Ecma 发挥作用的地方。Ecma 国际是“一个成立于 1961 年的行业协会，致力于信息和通信系统的标准化”。1996 年 11 月，Netscape 向 Ecma 提交了 JavaScript 以建立一个标准规范。通过这样做，它给了其他实现者在语言发展中的发言权，并且，在理想情况下，它将保持其他实现在不同浏览器间的一致性。因此，让我们深入了解 Ecma 是如何工作的。每个新规范都有一个标准和一个委员会。在 JavaScript 的例子中，标准是 ECMA-262，负责 ECMA-262 标准的委员会是 TC39。如果你查阅 ECMA262 标准，你会注意到术语“JavaScript”从未被使用过。相反，他们使用术语“EcmaScript”来谈论官方语言。这是因为 Oracle 拥有术语“JavaScript”的商标，所以为了避免法律问题，Ecma 使用了术语 EcmaScript。在现实世界中，ECMAScript 通常被用来指官方标准 EMCA-262，而 JavaScript 则被用来指实践中的语言。如前所述，监督 Ecma262 标准发展的委员会是 TC39，代表技术委员会 39。TC39 是由“成员”组成的，他们通常是浏览器供应商和像脸书和贝宝这样在网络上投入巨资的大公司。为了参加会议，“会员”(大公司和浏览器供应商)将派出“代表”代表上述公司或浏览器。正是这些代表负责创建、批准或拒绝语言提案。

当一个新的提议被创建时，该提议在成为正式规范的一部分之前必须经过某些阶段。重要的是要记住，为了使任何提案从一个阶段进入另一个阶段，必须在 TC39 之间达成共识。这意味着大多数人必须同意，而没有人强烈反对足以否决一项具体的提案。

每个新提案都从阶段 0 开始。这个阶段被称为稻草人阶段。阶段 0 提案是“计划由 TC39 冠军提交给委员会的提案，或已提交给委员会且未被明确拒绝，但尚未达到进入阶段 1 的任何标准的提案。”因此，成为阶段 0 提案的唯一要求是该文档必须在 TC39 会议上审查。重要的是要注意，在你的代码库中使用阶段 0 特性是好的，但是即使它继续成为官方规范的一部分，在此之前它几乎肯定会经历几次迭代。

新提案成熟的下一个阶段是第 1 阶段。为了进入第一阶段，必须确定一位 TC39 的官方“支持者”,并对提案负责。此外，提案需要描述它所解决的问题，有说明性的使用示例、高级 API，并确定任何潜在的问题和实施挑战。通过接受第一阶段的提议，委员会表示他们愿意花费资源来更深入地研究该提议。

下一阶段是第二阶段。在这一点上，这个特性很有可能最终成为官方规范的一部分。为了进入第二阶段，提案必须用正式语言描述新功能的语法和语义。换句话说，一个草案，或者说是官方规范的第一个版本已经写好了。这是真正锁定特性所有方面的阶段。未来的变化仍有可能发生，但它们应该只是微小的、渐进的变化。

接下来是第三阶段。此时，提案已经基本完成，现在只需要来自实现者和用户的反馈来进一步推进。为了进行到阶段 3，应该完成规范文本，并且必须创建至少两个符合规范的实现。

最后一个阶段是阶段 4。此时，该建议已准备好被包含在正式规范中。要进入第 4 阶段，必须编写测试，两个符合规范的实现应该通过这些测试，成员应该对新特性有丰富的实践经验，EcmaScript 规范编辑器必须签署规范文本。基本上，一旦一个提案进入第四阶段，它就准备好不再是一个提案，而是进入正式规范。这引出了关于整个过程你需要知道的最后一件事，那就是 TC39s 的发布时间表。

截至 2016 年，每年都会发布 ECMAScript 的新版本，届时无论什么功能都已准备就绪。这意味着当一个新的版本发布时，任何第 4 阶段的提议都将包含在当年的版本中。由于这种每年一次的发布周期，新的特性应该更加渐进，更容易被采用。

*本文原载于[TylerMcGinnis.com](https://tylermcginnis.com/videos/ecmascript/)T3】*