# 基本 git 命令每个开发人员都应该知道的基本 Git 命令

> 原文：<https://dev.to/dhruv/essential-git-commands-every-developer-should-know-2fl>

如果你是那些仍然不使用任何版本控制系统的开发人员之一，我不知道你是如何设法完成工作的。在这篇文章中，我将重点关注让你完成所有(几乎)工作的重要 git 命令(我知道你是个 GUI 爱好者)。

#### 1) git 配置

**实用程序**:在主配置文件中设置你的用户名和邮箱。
**如何**:在***git config-global user . name***和***git config-global user . email***中查看您的姓名和邮箱类型。并设置您的新邮箱或名称***git config-global user . name = " Dhruv nen Wani "***和***git config-global user . email = "[nendhruv@gmail.com](mailto:nendhruv@gmail.com)*T22】**

#### 2)去初始化

实用程序:为一个新的或现有的项目初始化一个 git 存储库。
**如何在你的项目根目录下** : ***git init*** 。

#### 3) git 克隆

**实用程序**:为了从远程源复制 git 存储库，还将远程设置为原始源，以便您可以再次提取。
**如何** : ***git 克隆<:克隆 git 网址:>***

#### 4) git status

**实用程序**:检查工作目录中你已经更改的文件的状态，也就是说，自从你最后一次提交以来，所有的文件都发生了什么变化。
**如何在你的工作目录中** : ***git 状态*** 。列出所有已更改的文件。

#### 5)去添加

**实用程序**:在您的工作目录中添加阶段/索引的更改。
**如何给** : ***饭桶添加。***

#### 6)去委员会

**实用程序**:提交您的更改，并将其设置为遥控器的新提交对象。
**如何** : ***git commit -m“甜蜜小 commit message”***

#### 7)走推/走拉

**实用程序**:将您的更改推或拉至远程。如果您已经添加并提交了您的更改，并且想要推送它们。或者您的遥控器已经更新，您想要最新的更改。
**如何** : ***git 拉<:远程:> <:分支:>*** 和 ***git 推<:远程:> <:分支:>***

#### 8)去分支机构

**实用程序**:列出所有分支。
**如何将** : ***git 分支*** 或 ***git 分支-a*** 列出所有的远程分支。

#### 9) git checkout

**Utility** :切换到不同的分支
**如何**:***git check out<:branch:>或* * _ git check out-b<:branch:>***如果要创建并切换到新的分支，

#### 10) git stash

**实用程序**:保存您不想立即提交的更改。
**如何在你的工作目录中** : ***git stash*** 。 ***git stash***

#### 11) git merge

实用程序:合并你正在处理的两个分支。
**如何**:切换到你想合并的分支。git merge***<:branch _ you _ want _ to _ merge:>***

#### 12)去复位

**实用程序**:你知道当你提交未完成的更改时，这会将你的索引设置为你想要处理的最新提交。
**如何** : ***git 复位<:模式:> <:提交:>***

#### 13) git remote

**实用程序**:检查您拥有的遥控器/信号源或添加新的遥控器。
**如何对** : ***git 远程*** 进行检查和列表。和 ***git 远程添加< :remote_url: >***

这些是我认为必不可少的命令，至少对我来说是如此。如果你认为我错过了一些重要的东西，或者有些事情可以用不同的方式来做，请在这里评论。

这篇文章最初发表在[媒体](https://medium.com/@nendhruv/essential-git-commands-every-developer-should-know-1249d4d597b5)上