# 尝试在 Twitch 和 Youtube 上录制游戏

> 原文：<https://dev.to/narnach/experimenting-with-recording-gameplay-on-twitch-and-youtube-5c2h>

作为我的主要爱好之一，我玩电子游戏已经超过 20 年了。在过去的几年里，我看过其他人在 Youtube 和 T2 twitch . TV 上玩游戏。观看 Youtube 上人们玩游戏的视频已经成为我评估是否购买新游戏的主要手段。预告片视频和评论经常描绘出一幅不准确的游戏画面。观看某人玩游戏是最真实的方式来了解一个游戏*到底是什么样子的*。有些彩带看起来也很有趣。

## 体验

这个周末，我尝试在我的 Twitch 电视频道上播放我自己的《暗黑破坏神 3》游戏。这是我第一次录音和播音。这是一次有趣的经历。

流媒体游戏绝对是一种不同的游戏方式。打开麦克风，录下你的游戏，感觉有点像在做演示。对我来说，这意味着一开始我感到非常紧张、尴尬和害羞。它让我几次失去了思路，等等。过了一会儿，它变得更舒服了，所以紧张的副作用消失了一点。

另一件需要习惯的事情是在游戏和评论你正在做的事情之间的多重任务。

在与 zero watchers 进行流式传输后，我想看看我的记录，看看我做得如何。Twitch 每 30 秒就暂停一次视频缓冲，尽管我的带宽已经足够了。我认为这是 Twitch 的局限性。幸运的是，Twitch 可以很容易地将视频流导出到我的 Youtube 频道，这不会有带宽问题。

## 技术

对于我的设置，我从 Nvidia Shadowplay(它是显卡驱动程序的一部分)开始记录我的游戏，将我的 1440p 屏幕上的镜头缩小到 720p 视频，并直接传输到 Twitch TV。我在玩游戏的时候用游戏耳机录下了画外音。

皮影戏是一种非常容易和低门槛的入门方式。默认设置非常保守，所以结果在我被宠坏的眼里看起来很可怕。我不得不提高输出分辨率和比特率，使它看起来更好一点，但 Twitch 流输出完全不像在同样的 720p 分辨率下观看 Youtube 视频。

为了寻找更好的方法来录制和播放我的视频，我遵循了 Twitch 的推荐[开放广播软件(OBS)](https://obsproject.com/) 。他们有一个关于如何配置它的[好向导](http://help.twitch.tv/customer/portal/articles/1262922-open-broadcaster-software)。

视觉质量提高了，但我一直努力接近 3500 kbit 的最大比特率，以便使流看起来尽可能好。事实上，3500 kbit 不足以让视频在我看来像样。Twitch 开始出现 3000 kbit 以上的缓冲问题，但是当我把比特率降低到这个程度时，情况明显变得更糟。

所以:我对我在 Twitch 上的视频质量不满意，但我的计划是把视频放到 Youtube 上，以便以后观看。你的(新)流媒体频道没有订阅者意味着没人会看到它。所以我决定跳过 Twitch 直接上传到 Youtube。直接上传到 Youtube 可以让我以更高的比特率录制更高的内容。见鬼，我可以上传一个 1440p 的超高带宽视频。

为了确定什么样的比特率是可能的，什么是好的，什么是好的基线，我以不同的比特率录制了几个短片。

1.  20mbit 1440p 视频看起来很棒，但我的机器开始通过旋转风扇来冷却自己，从而发出明显更多的噪音。我有一个相当强大的设置，我已经调整到即使在相当高的负载下也能发出所需的最小噪音。当它开始发出噪音时，我知道我在挑战极限。
2.  10mbit 1440p 看着很不错。它没有引起球迷的吵闹。
3.  8mbit 1440p 看起来还是很不错的。事实上，我无法将它与 10mbit 的视频区分开来。这是我用来录制游戏的比特率。

Youtube 视频处理过程也很有趣。你上传视频，然后他们开始处理。一旦完成，最低质量版本的视频(360p)就可用了。在后台，他们无形中不断处理质量越来越高的版本(480p、720p、1080p，最后是 1440p)。一旦视频列表在标题名称后显示(HD)，则 720p 版本可用。这个后台过程将需要几个小时，取决于视频的长度。

我决定在晚上上传未公开的视频，然后在第二天早上公开。

## 玩法

哦，是的。我在录制玩游戏。

我在玩暗黑破坏神 3:灵魂收割者，这款游戏已经发售一年多了。上周暴雪发布了 2.1.2 补丁,为二月初重新设定的赛季做准备。

第一季开播的时候，我短暂的尝试了一下。当时有很多方法可以利用这个游戏在两个小时内获得最高等级的角色。对我来说，这让我失去了乐趣。如果你面对的是骗子，你怎么能在各种阶梯上竞争呢？

暴雪很快就修正了作弊的方法，但是我已经放弃了。现在新的赛季即将到来，看起来人们真的会竞相登顶，我有兴趣再次参加。

所以为了看看我的机会有多大，我在第一季中创造了一个全新的硬核角色。硬核角色一旦在游戏中被杀死，就会一直保持死亡状态。你只能活一次。我喜欢让角色活着的额外挑战。

第一个晚上我玩了 6 个小时，通过在冒险模式下玩游戏达到了 50 级。第二天晚上我玩了大约 3 个小时达到 60 级。第三天晚上我又玩了 3 个小时左右，达到了 70 级(最大值)，达到了我的目标。总时间:12.5 小时。

关键是不要一开始就把难度推到极致，要用冒险模式而不是战役模式来玩。你有一个更集中的练级体验，不用再经历一次低水平的战役，这很好。游戏的可玩性被降低了很多，因为这部分是作为一个指南。在冒险模式中没有教程，因为你只能在完成一次战役后解锁。