# 从学生到专业软件开发人员

> 原文：<https://dev.to/dankwansere/from-student-to-professional-software-developer-bb2>

那么我从哪里开始呢？软件开发是我的爱好。我是一名专业的全栈软件开发人员，在工作之外，我花了很多时间学习新的框架和技术，阅读编程和技术文章。有时候甚至会梦到代码(说真的！)

我现在回首往事，回忆起我的旅程是如何开始的。这一切都开始于 2007 年，我在大学的第一个学期，我的专业是“计算机工程”。在上大学之前，我对计算机编程一无所知。我只知道我一直对计算机、机器人以及天文学和物理学感兴趣，但我们会把这个话题留到下一篇文章。我意识到计算机工程将是合适的领域。在我的第一学期，我接触的第一门编程语言是广为人知的“C”。你知道，课程的头几周并没有那么难..通常的“你好，世界”和基本的东西。当我完成那些作业时，我并不十分理解这门课程的目的，也不真正理解编程语言的重要性。在课程进行到一半的时候，我们开始学习函数，这有点难掌握，然后是“指针”，全班都在努力学习。不管怎样，我以一个好成绩完成了我的第一门编程课程，但我仍然不明白它的重要性，所以我对编程没有太大的热情。

直到我的第二学期，当我上了一门 Java 课程，我才最终理解了编程的力量。我的第一个任务是建立一个简单的带有按钮的 GUI 应用程序，一旦这个按钮被点击，就会显示“Hello world”。当我编译并执行我的程序时，当我看到图形用户界面，点击按钮，显示“hello world”时，我被震撼了。印象深刻，终于明白编程的重要性了。就在那一刻，我对编程的热情开始增长。我想我所需要的就是构建一个 GUI 应用程序。

从那时起，我开始阅读 Java 书籍来提高我的技能，我花了大量时间在学校内外编程取乐。大学毕业上了大学，要上大学水平的 Java 课程，我是班里的尖子。每次听讲座，我都很兴奋，想知道教授接下来会教我们什么。在大学的最后一年，我感觉自己是一个 Java 编程大师。我觉得自己已经准备好面对现实世界，成为一名职业程序员。

2013 年 10 月大学毕业后，我在 11 月份以“初级 Java 开发人员”的身份找到了我的第一份软件开发工作，我既兴奋又紧张，但也非常自信。在看到团队的应用程序和代码库，以及他们使用的所有框架之后，我的第一周或第二周让我感到不知所措和害怕。我从大学时代的 Java 大师变成了高中时的幼儿园老师。尽管我尽了最大努力，我还是很难理解代码是如何工作的。Java EE？Struts 2？JSP？“这是什么”？我问自己。在我的学院和大学岁月里，只教过我“Java SE”。我的第一个任务很简单，但我努力去理解它。我很害怕，这时候我开始感觉到“冒名顶替综合症”。我觉得我可能不适合做程序员。

我沮丧了几天，但我没有放弃。我加入了在线论坛，问了一些问题，比如“其他程序员从学院/大学到公司的第一次真实世界经历是什么样的”。我得到了一些和我的情况有点类似的答案。对我来说最突出的一个答案是这样的。如果你通过了面试，他们知道你刚从学校毕业，决定雇佣你，那么他们一定相信你有能力成为他们公司的一名开发人员

那个帖子真的激励了我。从那时起，我告诉自己我会尽我所能，并告诉自己“没有人生来就是专家，每个人都在学习和进步”，所以我决定向我的高级开发人员请教许多问题和指导。每天下班后，我都会花至少 3 - 4 个小时学习我所缺乏的编程技能。我开始学习 Java EE 的基础知识，比如 Servlets 和 Jsp，也开始钻研 Struts 框架，学习 Hibernate，也学习高级 JavaScript。这并不容易，但我喜欢挑战。然后我意识到一件事。我学得越多，我开始理解我的工作代码库，越多的工作任务和项目对我来说变得更容易理解。

我又开始感到自信了。当然，有时我会遇到很大的障碍，但我总是有足够的信心找到解决办法。

几个月后，我的经理让我学习“C#和 SharePoint 开发”。我花了 3 个月的时间尽可能多地学习，我被分配了两个需要 C#和 SharePoint 开发人员的主要项目，我成功地完成了这两个项目，这都是在我工作的第一年。一年后，由于我是团队中唯一懂 C#和 SharePoint 的开发人员，我成为了公司使用的一个关键组件的 SME(主题专家)。

通过不断的学习，我成为了我的团队中用 Java 进行前端和后端开发的重要成员。NET、JavaScript 等。

我想我的故事的寓意是，如果你刚从学校毕业就找到了你的第一份软件开发工作，你可能会面临一些或很多挑战，有时也会感觉到骗子综合症。我的建议是永远不要放弃。我们生活在信息技术时代，人们可以通过网络轻松获取信息。作为一名软件开发人员，不断的学习会有很大的收获！