# 正确表演单口相声

> 原文：<https://dev.to/steliosvoskos/getting-stand-ups-right>

多年来，Scrum 框架的日常正式仪式吸引了许多关于应该或不应该如何做的观点。《scrum 指南》( 2016)将每日 scrum 描述为一个有时间限制的会议，在那里应该回答三个问题，但是它也说每日 Scrum 是一个机会，让开发团队检查 sprint 的进展，并讨论他们将如何作为一个团队工作以实现 sprint 目标。

有人说，只有三个众所周知的问题应该在一个站着回答，其他任何讨论都应该在日常的争论之外进行。是的，这使得每日的争论很短。但首先，如果我们遵循这种模式，我们就增加了在站立会议之外举行其他会议的机会(这是每日 scrum 想要解决的一个问题)。第二，只回答这三个问题，我们就排除了在团队中就实现 sprint 目标应该解决的问题进行良好沟通的机会。因此，按照这种模式，我们节省了更多的时间，但这是以透明度不足为代价的。

由于每日 scrum 是未来 24 小时的计划会议，它应该以合作的精神进行，开发团队成员不仅要报告他们昨天做了什么和今天要做什么，还要相互交流以计划如何解决剩余的挑战。例如，如果测试落后于计划，开发团队成员可以向他们的同事展示适当的勇气，并在剩余的日子里计划一些时间来做一些测试，以便实现 sprint 目标。

下面你可以找到一个好的单口相声的例子和一个有待改进的单口相声的例子。

每日 Scrum 1(应该如此)

约翰:*昨天我实现了特性 A，现在它被推送到 QA。我还与产品负责人进行了交谈，结果发现我们需要改进特性 b。FE 需要改进错误处理，这将占用我今天的大部分时间。David，根据昨天发布的关于错误处理的人工制品，你还需要在 QA 上分配多少时间？*

大卫:我还需要几个小时。可能需要五个小时，因为我需要测试 7 个领域的有效性，包括台式机、平板电脑和手机。由于现在是 sprint 中期，我们还有另外两个功能要测试，我可能需要一些帮助来测试手机上的功能 A，否则我们会把 QA 债务拖到下一个 sprint。

克里斯:没问题，我可以帮忙。昨天我完成了特性 A 的 web 服务的编写，所以在我完成了特性 B 的后端验证规则之后，我将能够帮助 QA 进行移动测试。还有 John，你能把错误处理对象的 JSON 格式发给我吗，以便我今天在后端实现它们？

约翰:好的，没问题，克里斯。中午之前你会拿到的。此外，功能 C 仍然是一个拦截器，因为网址的仍然没有准备好。因此，我建议在支持团队解决问题之前，将其移动到“已阻止”位置。

当然，我会提醒支持团队尽快解决 URL 问题。John，如果您在访问该页面时通过电子邮件告诉我您遇到的确切错误，我会将它转给支持团队。

每日 Scrum 2(错误的方式)

约翰，开始吧...
约翰:*昨天我实现了特性 A，现在它被推送到 QA 中。今天我还将处理功能 b 的错误。目前我在功能 C 上受阻，因为 URL 还没有准备好。*

克里斯...？

Chris: *昨天我实现了特性 A 的 web 服务，今天我准备开始实现特性 b 的后端验证和 JSON 响应。*

还有你大卫。

大卫:*昨天我在桌面上完成了功能 A 的测试，今天我也将在手机上测试它。此外，我将对功能 a 进行一些自动化测试。*

你看到 daily scrum 1 的开发团队有多透明了吗？他们不在乎单口相声是 10 分钟还是 15 分钟。他们关心的是正确规划他们的工作和未来 24 小时的时间。另一方面，daily scrum 2 的开发团队似乎为了时间而牺牲了正确的行动计划。同样，每日 scrum 2 的团队也没有像每日 scrum 1 的团队那样表现出适当的支持和透明度。

页（page 的缩写）s:请注意，在每日 scrum 1 中，ScrumMaster 的角色更像是一个观察力敏锐的人，而不是一个领导单口相声的人。日常的 Scrum 不需要任何人来领导，唯一需要参加的人是开发团队。ScrumMaster 可以记录团队的障碍和斗争，产品负责人可以跟踪进度。