# 黑进我的待办事项列表

> 原文：<https://dev.to/captainsafia/hacking-my-to-do-list-1e9c>

我最大的挑战之一是将我对不同项目的兴奋和精力转化为成功的执行。很难将我对我的[初创公司](http://dsfa.io)和我组织的[社区](http://chicago.pydata.org)的年轻活力转化为可操作的目标和有效的执行。我让*对自己的激情感到非常兴奋，随着时间的推移，我开始学习一些将激情转化为生产力的技巧。*

#### 模拟获胜

就我个人而言，在笔记本上创建我的待办事项比在电子待办事项列表上更能让我感到满足。当我划掉另一个任务或写下另一个目标时，笔在纸上的光滑感觉令人难以置信地满意。我通常把我所有的笔记和待办事项都保存在一个笔记本里，这个笔记本可以算是一种日志。当笔记本写满后，我可以满怀深情地回顾几个月来我获得的所有成就和有趣的见解。有些人对他们的笔记本相当挑剔，我绝对不是那种人。我通常更喜欢较大的笔记本而不是较小的，而且只会在四行纸上写字。为什么？因为你可以横向和纵向书写，勾画出漂亮的表格和图形，并创建一个整洁的目录。我目前正在研究鼹鼠皮的一套四行期刊。纸张挺括，柔和的米色背景是任何颜色钢笔的完美背景。我想这意味着我是一个对笔记本很挑剔的人。我很久以前从当地的一家艺术商店购买了这些笔记本，但不幸的是它们在网上买不到，否则我肯定会分享。

#### 有状态待办事项列表

当我开始在纸上管理我的待办事项时，我使用了一个简单的正方形，当我完成一项任务时，我会检查它。随着时间的推移，我意识到这不是提高生产力的最佳方式。我强迫自己过于关注任务的完成情况，而不是任务的优先级，所以我为我的任务开发了一种新的标记技术。我没有用正方形，而是用圆形来勾勒出需要完成的任务。特定任务的优先级与圆圈的大小直接相关，因此优先级较高的项目具有较大的圆圈。那些琐碎的或需要快速完成的任务用一个半圆表示。一旦一个任务完成了，我会慢慢地填满这个圆圈或半个圆圈，并满足地享受另一个完成的任务。我在不断发展我与不同任务相关的状态，我确信我会添加更多的形状和限定词，因为我对我的待办事项列表的本质有了更细致的了解。

#### 计时吧

事实上，从高中开始，我已经坚持了几年的一个习惯是测量和限制我期望完成某项任务的时间。当我创建我的待办事项清单时，我会写下我希望花多少时间来完成一项特定的任务。例如，我应该花 30 分钟清理我的收件箱(哈！)或者花 20 分钟写一篇科技报告。在我完成任务后，我会记录下完成任务实际花费的时间，并用它来估计未来类似任务的完成时间。我基本上已经将我的任务完成过程分支化了。当我在做一项任务时，我会更加专注，因为我知道我想在 X 分钟内完成它。随着我对某一类任务越来越精通，我会减少我想花在这上面的时间。当我完成我的待办事项清单时，我简直是在和时间赛跑，这是一个令人愉快的过程。

#### 动作动词和数字

当我在高中开始做待办事项清单时，我会设置一些非常模糊的任务，比如“做历史课的期末项目”这到底是什么意思？随着时间的推移，我知道有更有效的方法来写任务。我尽量避免使用动词“工作”,而使用动词“完成”或“完成”,以强调我正在努力完成某事的事实。我也已经开始量化和划分我想要完成的工作量，例如，我将创建像“为期末论文写 2 页”或“为新博客文章写 4 段”这样的任务。对我想做的事情有一个可量化的衡量标准对我的生产力、专注度和热情产生了巨大的影响。总的来说，我确保我写下的每一项任务都有一个有意义的动词和一个可量化的完成度量。

* * *

所以，这就是我如何将我的热情转化为目标。在很大程度上，它涉及到将适量的细节和可量化的指标打包到我的待办事项列表中。有了一份强大的待办事项清单，我已经准备好迎接这个世界了！

我不断改进我的任务管理技术，以最大限度地提高生产率。如果你有想要分享的技巧，请随时在 Twitter 上联系我。