# 医疗保健系统开发对医疗保健行业来说是无价的

> 原文：<https://dev.to/dhrumitshukla/healthcare-systems-development-thats-invaluable-for-the-healthcare-industry-55ek>

医疗保健是全世界最重要的行业之一，在过去十年中发展迅速。护理模式、服务和信息传递方面的创新可能会彻底改变医疗保健的未来。组织致力于提供尽可能最好的护理，但在提高护理质量、管理运营、最大限度地减少人为错误和成本以及提高电力生产率方面，他们可能会面临挑战。

TatvaSoft 是印度的一家软件开发公司，以向世界各地的客户提供高质量和高效的软件解决方案而闻名。凭借其在医疗保健领域的众多技术和领域专业知识的多年经验，该公司为客户提供了众多优势，如更高的运营效率、富有洞察力的决策、监管规范合规性和更新的消费者体验、个性化、以患者为中心、可持续和经济高效的系统。医疗保健软件开发是医疗保健提供商所面临的一些挑战的解决方案。

**医疗保健行业面临的挑战**

1.  卫生服务的安全和质量。
2.  医学进步的成本越来越高。
3.  预算压力越来越大。
4.  高质量的医疗需求。
5.  管理 IT 和运营风险。
6.  符合监管标准。
7.  劳动力管理。
8.  信息的保密性。

在实现更高质量的患者护理、降低医疗保健提供商和消费者的护理成本、缩短交付时间和接受护理，甚至在医疗保健交付中提供更多患者自主权方面，信息技术发挥着关键作用。

**医疗设备管理软件的核心优势**

1.  最佳信息管理的远程技术。为了获得经济优势，医疗保健专业人员应该从传统的软件模型转变为基于远程的平台，这样他们可以更好地控制成本和记录，增强功能和更好的适应性。该工具提供了使用用户友好且安全的解决方案的优势，简化了运营管理并获得了出色的投资回报。

2.  大力发展薪酬制度。基于开发中的补偿模型，医疗保健系统免费更新。该平台不断发展，包含最新的支付模式、最新的法规合规性和有效的审计跟踪，确保从有效的成本管理中获益。

3.  改善医疗提供者和患者的关系和忠诚度。该工具简化了提供商与企业开展业务所需的流程和步骤。因为它提供了节省时间的好处，增强的体验有助于建立忠诚度。

**TATVASOFT 医疗保健解决方案**
TATVASOFT 的医疗保健发展系统和解决方案致力于帮助管理和促进医疗保健，遵守不断变化的监管标准和运营风险。这些解决方案是高度可持续的、可靠的，并保证安全性和安全性。

随着监管要求的不断发展，存在巨大的不确定性，医疗保健需要全神贯注、基于绩效的结果和技术应用。该公司的医疗保健行业专业知识以及集成模型帮助客户实现了管理行业 IT 风险的目标和策略。一些具有良好记录的商业解决方案包括以下内容。

1.  构思和开发排卵应用程序，通过绘制月经周期来帮助预测未来的受孕天数。在图表上绘制温度，突出显示最肥沃的日子，并记录以前的图表和周期，这有助于建立生育模式。

2.  构建 BI 解决方案，简化对不同细分市场中最终用户的时间敏感提醒，包括酒精和药物筛查以及慢性病管理。

3.  创建有用、智能的解决方案，简单易用的健康监测应用程序来跟踪 [BMR](www.nriol.com/health/basal-metabolic-rate-calculator.asp) 、[身体质量指数](https://en.wikipedia.org/wiki/Body_mass_index)和其他人。

**将自动化应用于医疗行业的优势**

1.  劳动力节约。使用自动化来手动取代大量由机器完成的任务可以节省大量时间。它不需要淘汰员工，而是将他们提升到更高的职能角色，这需要使用临床专业知识。

2.  最大限度减少浪费。使用电子表格和纸张会导致大量浪费。例如，自动化可以帮助患者和护士更有效地联系，而不是在医院护理工作的空闲时间与出院的患者打电话。

3.  提高一致性和质量。自动化工具不受人类疲劳或错误的影响，因此它们可以提供一致的护理活动基础。订单输入、医疗记录和决策支持领域的自动化程度提高，似乎有助于减少并发症、死亡和成本。

4.  提高结果的可预测性。当患者坚持由自动化支持的标准化护理路径时，他们很可能会朝着预测的结果前进。此外，自动化可以帮助检测患者何时偏离推荐的护理计划，以便护理团队可以干预。

当在医疗保健行业寻找应用自动化的良好领域时，首先要寻找的是可重复的标准化流程。