# 2017 年如何打造 web app？

> 原文：<https://dev.to/rhymes/how-to-build-a-web-app-in-2017-a6m>

我知道如何构建工具、后端和 API，我认为我对此很擅长。我也构建了一些网络应用，但是这些网络应用都是传统类型的:90-95%的逻辑都在服务器端的多页面应用。每个页面都完全呈现在服务器上，并通过 jQuery、Bootstrap 和常见的疑点进行了扩充。Ajax 用于在需要时与服务器通信。基本上就像 2000 年代的网络应用一样:-D

最近，为了学习一些新的东西，我使用 webpack 将其中一个应用程序(在 Rails 中)的 JavaScript 移植到了 ES6，但它仍然是一个传统的应用程序。

一个客户让我写一个新应用程序的原型(目前作为一个单独的开发者)，由于截止日期不是一个残酷的竞争，我想为一些“更现代”的东西奠定基础，并在这个过程中学习新的东西，特别是因为我在前端的技能肯定比不上我在后端的技能。此外，prototype 这个词在公司行话中的意思是:好的，它工作了，让我们昨天添加了无数的功能。

这个应用程序的第一个原型将基本上是一个用户可以输入一些数据和上传一些图片的形式。输出将是一些 JSON，然后由服务器在一个单独的进程中处理，还没有被编写，必须做一些其他的事情(抱歉，如果我太一般)。

从中长期来看，该功能(表单)将成为一个巨大的 dashboard + admin 的一部分，该 dashboard+admin 从多个来源(API 和后端)读取数据，其中包含分析(这就是 dashboard 的原因)，并具有通知和状态更新，以便用户可以知道正在发生什么:-D

我告诉你这些是因为知道应用程序可能的发展方向是很有用的，即使你必须拿出一个原型。

如果我不关心学习新事物，我会从“明天”开始，为原型设计后端，然后用 jQuery 和 CSS 框架启动 Rails 或 Flask，像往常一样做旧的多页面 web 应用程序。

但我在乎，所以我请求你的帮助。我今天在网上看了一堆东西(这里是下午 4 点)，但我比以前更困惑了。我最后用一些陈述和问题来帮助你(或者我？)理解:

*   第一个版本是一个表单，目标是使它成为一个巨大的仪表板和管理工具。

*   可以做 SPA 吗？应该是 SPA 吧？仪表板/管理员可以是 SPA 吗？这是一个私人应用程序，所以没有人关心搜索引擎优化。我从来没有自己写过 SPA(我曾经用 Backbone.js 写过一个，但是感觉像是一千年前的事了)。

*   可以是 MPA 吗？应该是 MPA 吧？仪表板/管理员可以成为 Vue 的 MPA 吗？

*   移动优先(但必须在桌面上工作)将会被我和我未来的用户非常欣赏

*   我想使用 Vue.js 的前端

*   我如何决定有多少逻辑在前端或后端？谁来安排路线？谁来做渲染？服务器基本上只是一个 API 吗？

*   我想设计的网络服务器作为前端的支持，而不是相反(大声喊到 37 信号:D)

*   我将是目前唯一的开发人员(前端和后端)，我想为这个项目使用 Ruby/Rails 或 Python/Flask(主要是因为我不想学习这个项目的服务器新框架)。

*   因为我是一个人的军队，记住我不能花 3 个月的时间从头开始学习 React、Redux、TypeScript 和 Phoenix，让我们实际一点。

*   我会死吗？

如你所见，我有点困惑，渴望学习。

谢谢大家！