# ASP.NET 如何成为物联网的最佳编程语言

> 原文：<https://dev.to/dhrumitshukla/how-aspnet-is-the-best-programming-language-for-the-internet-of-things-4hi>

ASP.NET 被认为是最安全、最健壮和最灵活的软件开发框架。它支持许多库和编程语言，用于开发满足业务需求的所有销售应用程序。[。NET web 应用程序开发提供了几个内置的功能来开发庞大而复杂的应用程序，从而提高了编码速度，进而最小化了开发成本。](https://www.tatvasoft.com/software-development-technology/microsoft-dot-net)

**物联网 IOT 应用中的设备和数据源**
物联网解决方案中的设备和数据源可能有所不同，从简单的网络连接传感器到强大的独立计算设备。互联设备 SDK 允许为各种设备和后端应用实现客户端应用。面向 ASP.NET 的设备 SDK 有助于构建设备，这些设备运行在连接到 Azure IoT Hub 的框架上。

**物联网的最佳语言**
每种联网设备和服务背后都有编程语言。应用程序开发人员有大量语言可供选择，因为编码变得更加重要，不仅是为了构建新的互联事物，也是为了解决类似事物的最终问题。该框架是开源的，是为资源有限的低内存设备而构建的。此外，它可以在 64 千字节内存的设备上运行，这对于真正便宜和小型的设备来说是至关重要的。结合。NET 与其他平台一起帮助创建物联网应用程序。

**为物联网编程**
为。与创建 WCF 或 Windows Communication Foundation 和 web services for devices connectivity 相比，NET 非常简单而且非常有用。需要考虑 Web 服务，因为它们需要边际编程。此外，如果出现任何问题，客户不必去找开发商修理设备。Web 服务让客户可以快速访问 web。。NET Web API for Web services framework 可以减轻许多痛苦，比如制作和授权可以通信的客户端。在编写 WCF web 服务时，这个问题经常出现。

**数据分析**
物联网传感器和解决方案可以构建可操作的 BI 或商业智能，并通过分析连接到万物互联平台的设备生成的数据获得有意义的见解。开发人员能够制作定制系统和云基础设施，分析和吸收从万物互联传感器和小工具生成的实时和上下文信息，并允许决策者对特定时间积累的数据进行批量操作，并基于统计技术和机器学习进行预测。

的。NET framework 已经存在了一段时间，这些年来一直在稳步变化和增强。该框架的一大优点是它的多功能性，这对连接设备非常有帮助。开发人员可以编写桌面应用程序、网络应用程序、后台服务甚至移动应用程序。通用性是一件大事，因为学习编程语言的投资可以用于各种各样的事情。

**万物互联的冲击。NET**
万物互联的冲击。NET 在某种程度上，当编程的语言，一个人必须考虑的关系，不同的设备和系统在连接的设备。为了促进互联设备系统中的关系和交互，微软开源了该框架，并在 MIT 许可下使用。这包括必须执行的一切。的每个开发者。NET 被鼓励寻找分组会议和主题演讲。

设备相互连接，连接到路由器、智能控制器和云。这对网络开发者来说可能意味着什么？目前，该框架的开发者可以为小型设备连接的系统的所有部分开发应用程序。此外，有了这个框架，开发者可以构建完整的系统，甚至是小型设备。今天万物互联。在某些情况下，它也有很长的历史。人们所知的物联网在 2008 年左右开始出现。万物互联的存在和相关性是不可否认的。它对系统和流程产生了积极的影响。通过开发更有效的技术解决方案，软件和 web 应用程序和解决方案的开发变得更加简单。此外，随着万物互联的兴起，互联设备的出现，这些过程变得更加简单和容易。

万物互联正在吸引大厂商。其中包括微软、通用电气、塔塔、强生以及新一代创业公司。然而，今天仍然被认为是高度互联世界的早期阶段。未来几年，联网设备的影响将会更大。连接一切将会以人们难以想象的方式彻底改变世界。