# 质量工程与 DevOps 有什么关系？

> 原文：<https://dev.to/alanmbarr/how-does-quality-engineering-relate-to-devops-2mid>

随着时间的推移，我的职业生涯已经从营销服务转向了金融服务。产品的范围以及它们的坚固性和安全性有很大的不同。除了获取有关销售线索的信息，营销内容通常不需要一个安全的生态系统。在我现在所处的金融服务世界里，我需要与之互动的广泛的系统生态系统比我必须处理的要多得多。我喜欢使用的系统的统一特征是那些具有可靠和可重复的构建和部署管道的系统。

我反复处理的系统中最大的挫折和缺陷与系统环境配置有关。环境配置可以变化很大，但它通常与编写的程序代码无关。我们有不同的测试环境，如开发和试运行。如果您的环境有所不同，那么您更适合在生产中进行测试。您可能会发现与代码相关的错误，但是有一系列的环境问题会完全影响您的下一个版本。如果你不能在生产中测试，你的系统最好有很好的监控和可观察性。

我因环境配置而处理过的问题:*web 服务器配置*操作系统配置*将代码库从旧服务器部署到新服务器*代码库所需的硬编码应用特定配置文件*可能更多！

在应用程序的生命周期中，web 服务器会发生调整。每个网站都有自己的高效运营问题。无论是 Apache/Nginx/IIS，都有大量的设置需要配置，这会极大地影响您的应用程序。在 apache 中，内存设置和上传限制可以揭示代码问题。在 IIS 中，默认的 AppPool 超时设置为 20 分钟。如果你不是一个共享主机提供商，你不太可能需要关心这个默认设置，这可能会使客户在等待缓慢的请求时产生负面的体验。

尽管很少在操作系统、应用程序和代码级别有默认设置来限制 windows 和 linux 上的网络连接数量。如果您正在运行网络服务，您可能最终会遇到一个高峰，请求会停止服务或超时。在 windows 中，servicepointmanager 默认有 2 个连接。在 linux 中有各种各样的连接限制，ulimit 就是其中之一。在一个团队中，我们在生产中使用了一个 couchdb 服务器，在高负载的日子里导致了许多超时。经过彻底的搜索，我们发现 erlang 有一个默认的连接限制 ERL 最大端口数需要调整。

移动已经在一台服务器上放置多年的代码库？祝你好运！我遇到的一个这样的服务器是一个强大的 16 核 windows 2008 服务器。我们将这台机器上的一些服务转移到负载平衡器后面的其他几台服务器上，发现性能更差了！已经发生了多年的调整和修改，我们没有在巨大的机器上遇到，但一切都是在分布式机器上复合的。我们最终缓解了大部分问题，但许多关于个别调整的知识肯定丢失了。

每次有新的团队成员加入我们的团队，他们都会尝试运行我们的应用程序，并遇到神秘的错误。最终有人会记得有一个硬编码的文本文件需要存在于任何运行特定应用程序的机器上。此外，在其他系统中使用的各种库中也有相同的要求，导致这个问题在随机时间内出现。

有多种类型的技术可以帮助缓解这些问题。配置管理软件(期望状态配置，木偶，厨师，盐，Ansible，更多？)可以成为团队的幸事。所有更改都可以通过版本控制进行跟踪和更新。构建/发布管道工具(TFS、詹金斯、格拉德勒、巴泽尔等等)来记录构建和部署所需的确切步骤和任务。一旦去除了人为因素，错误和停机时间就会大大减少。编排工具(Service Fabric，Kubernetes)这可能涉及到移动 Docker 容器或类似的容器技术或打包的 actor 服务。在应用程序的整个生命周期中，应用程序的可伸缩性和增长是一个需要注意的问题。在任何时候，一个应用程序都可能需要从一个整体中分离出来，或者需要大规模扩展。利用编排工具可以构建基本级别的模块化和可伸缩性，防止将来因应用程序的限制而受挫。例如，通过最小化维护服务器的需求并能够使用内置的可伸缩性，将 Azure Functions/AWS Lambda 用于无状态 API。

Powershell 和 Desired State Configuration 这两项技术将对安全缩放系统的未来产生巨大影响。

这些技术是开源的、跨平台的、高度可访问的。

开发人员、系统管理员、质量保证工程师等等都可以通过将这些工具添加到他们的工具箱中而受益。

这些技术的融合将使这三个群体都受益。开发人员花在处理运营细节上的时间更少。运营部花在维护和挖掘上的时间更少了。QA 不必处理特定于环境的奇怪的间歇性错误。

强烈推荐大家看一看 powershell 正在走的跨平台方向。开始考虑对您的系统使用配置管理，这将为您和那些继承您的应用程序的人省去很多麻烦。