# 你是如何分享知识的？

> 原文：<https://dev.to/joefuzz/how-do-you-share-knowledge>

我以前的一个雇主就是这种类型的人。在那里工作时，很明显每个开发人员都变成了知识仓库，因为这就是项目和资源分配的方式。我以前的雇主采用的解决方案是~~鼓励~~要求定期召开知识转移会议，在会上，开发人员将与他们团队的其他成员分享他们在喝咖啡和上厕所的间隙都做了些什么。因此，如果需要重新分配资源，整个团队都会知道如何介入并提供帮助。

没用。

想象一下，你不得不停下手头的工作，参加一个会议，看着你的一个同事违背他们的意愿，展示他们除了兑现支票和喝咖啡之外为公司做了什么的幻灯片。也许只是我，但我不认为这是一个健康的学习氛围。

我已经不在那家公司工作了，但那些强迫性的知识传授会仍然萦绕在我的脑海里。然后，我开始和我现在的雇主一起工作，他的企业文化提倡持续改进和知识共享。我在那里开始我的任期，相信他们肯定知道如何让他们的开发人员跟上当前的技术。也许他们甚至推广其他学习和知识共享的方式，以便我们都能同样有效地工作。

你已经知道我要说什么了，是吗？

# 有事，有事，好心铺成。

当然，作为一个团队，我们都**希望**达到我开始目前工作时想象的那个位置。正如你可能已经猜到的，问题是没有人知道该从谁开始。我们有 sprint 回顾和健康检查，但它们不是提高我们技术知识的合适地方。我们经常试着定期召开只有开发人员参加的会议或“技术健康检查”,但是在几次迭代之后，它们经常停止发生，并且很少关注知识共享。

尽管我们的初衷是好的，但我们仍然在与团队中的知识孤岛作斗争，这是我现在在转变为更多的技术领导角色时经常思考的事情。通常，我会发现一些有用的知识，我想分享——有时是从 [Dev .到](https://dev.to)——但我不知道如何最好地分享我学到的东西。

# 是的，我听说过 Email 和 IM。

给团队发电子邮件或即时消息的问题是，我感觉像是在虚空中呼喊。我整理了一个相对较小的带有支持网址的广告，但很少得到回应。我从来没有期待过，但是我想团队中的其他人会简单地读一下，然后说，“哦。酷。”然后忘了它。也许这是我表现出来的不安全感，但如果我对自己诚实，我可能会做同样的事情。

以这种方式传播知识的另一个问题是，在人们真正忽视你之前，你只能触及这么多。你想在电子邮件或信使窗口中阅读博客文章吗？

# “哥们刚给你们队设置了一个训练环节。”

我考虑过组织一次“午餐学习”会议，或者就我想讨论的话题安排一次会议，有些人甚至已经在过去尝试过了。虽然在短期内取得了成功，但两者都缺乏持久力。这些失败可能完全归咎于我们自己，因为没有人带头支持这一事业。

除了继续团队训练所需的努力之外，还有令人遗憾的成本现实。底线是，我们(团队)是顾问，总是有唠叨的习语“时间就是金钱”盘旋在我们的时间管理决策。不可否认，我的雇主重视自我提升和培训，所以在提升这些方面，我们可以放松一些。然而，我不得不假设，如果有选择的话，大多数人会坚持他们的收费工作，而不是自愿花时间去获取与他们当前任务无关的领域的知识。

# 这是我承认自己缺点和~~求~~帮忙的部分。

我认识到，我对分享我认为对我们团队有用的信息负有大部分责任，我准备成为变革的催化剂。我们的团队都同意，我们必须做更多的工作来打破我们剩下的几个筒仓，以提高工作效率，我相信我们可以做到这一点。

然而，我想知道的是分享知识的最佳或有效方式。对你来说什么是成功的？你的团队是否比其他团队对某一特定媒体反应更好？你认为我需要坚持我们以前尝试过的东西吗？