# 我回答关于会议演讲的问题

> 原文：<https://dev.to/captainsafia/in-which-i-answer-questions-about-conference-speaking-1d1l>

所以，最近有人给我发了一条 Twitter 消息，问了我一些关于公开演讲的问题。通过电子邮件、直接信息和面对面的方式，我被问到很多关于公开演讲的问题；所以我想我应该把我对这件事的想法和观点贴在这里给大家看。

这是我得到的直接信息。

> 嘿萨菲亚，希望你做得很好！我是一名对学习如何演讲感兴趣的初级开发人员。我想帮助人们学习并保持动力。你是如何开始做演讲的？你最先涉及的几个话题是什么？任何帮助都将不胜感激。干杯！

好吧！因此，我将在这里回答这两个问题，并涵盖更多我得到的。

> 你是如何开始做演讲的？

我想说，我的第一次正式会议演讲发生在 2015 年 3 月。我受邀在一个为对 STEM 感兴趣的高中女生举办的会议上做主题发言。知道我早期对计算机感兴趣的人推荐了我，并认为如果我能分享我在大学里参与不同技术小组的经历会很棒。我第一次正式的*技术*会议演讲是在 2015 年 5 月。我做了一个关于如何将研究论文中的算法转化为原型代码的演讲。这个演讲是基于我当时的兼职工作。我喜欢在舞台上表演，所以我决定继续做下去。那年夏天，我去旧金山实习，并通过在当地集会上演讲来保持我对公共演讲的新兴趣。我也开始在网上寻找接受提议并提交给他们的会议。剩下的就是历史了…

> 你最初涉及的几个话题是什么？

基于我当时的兴趣，我最初的几次演讲大多是关于数据科学、机器学习和儿童 STEM 教育的。随着我兴趣的扩大和增长，我开始谈论 JavaScript 和 web 开发。

> 你是如何在这么多会议上发言的？

哈哈哈！是啊。这个很难回答。虽然我三年前才开始演讲，但我已经参加了很多活动。大学二年级的时候，我一个月要去 1 到 2 个会议。这是一个相当紧张的时间表。我想说，我现在在这方面变得聪明多了，我对何时何地说话也更挑剔了。每月在 1 到 2 个会议上发言让我精疲力尽，我不会向任何人推荐这样的频率。如果你不是一个开发者传道者，或者不是需要在会议上发言的角色，一个安全的数字是一年四次。

> 你如何选择一个话题？

我从帽子里抽出一个！开玩笑的。就像我之前提到的，我给出的主题通常与我从事的工作有关。如果我一直在做大量的数据科学，我会谈到这一点。如果我一直在做大量的 JavaScript 工作，我会谈到这一点。如果我一直在做大量的开源工作，我会谈到这一点。也有这样的情况，我提交对我一无所知的东西的建议，强迫自己去了解它们。你可能已经在 Twitter 上看到一些人推荐这个。这是个好主意，*但有一个非常重要的警告*。如果你打算提交一份关于你一无所知的主题的提案，希望它能成为你学习的催化剂，确保你真的坚持到底并完成学习。我推荐的另一件事是去看看其他的会议演讲，看看你是否能以某种方式扩展他们的材料。

> 如果我的提案被拒绝了，我该怎么办？

向前看。嗯，不仅仅是这样。根据会议情况，你可以联系组织者，看看为什么会被拒绝。这将有助于您在向其他会议提交提案时改进提案。同样重要的是要注意，不同的会议寻求不同的东西，同样的提议可能在一个会议上被接受，但在另一个会议上不被接受。不管怎样，不要让拒绝阻碍你，继续前进。

> 你如何变得擅长演讲？

这是我没有最佳答案的事情之一。有些人天生更擅长舞台表演。其他人非常有创造力，可以制作出精彩的幻灯片。还有一些人非常擅长围绕一个话题来构建故事。善于表达需要在所有这些方面取得平衡。在一天结束的时候，像其他事情一样，善于表达需要大量的练习。我的意思是要做很多，尽最大努力从每次演讲中学习。可能有人专门指导人们如何演讲，所以如果你愿意为这种专业知识付费，这也是一个途径。对我个人来说，我发现只是做大量的演示，并反思我是如何做每一个演示的。

> 我如何提交建议书？

所以这个问题通常有两个方面。首先是字面意思。实际上，我如何写下提案表格的不同部分并提交它们？第二个不那么重要。我如何克服脑海中告诉我不应该提交提案的声音？第一个很好回答。一个好的会议提案就像一篇好的论文。我将避免在这里重复如何写一篇文章，但在我看来，遵循同样的原则。吸引人们的情感和智慧，提供一个有效的、切实的观点，并使提案有一个强有力的结构和流程。第二个问题要难回答得多，这是人们在问“我如何提交提案”时真正想问的问题吗？克服你头脑中说“不”的微弱声音是一生的努力，需要大量的精神和情感练习。

> 我必须在会议上发言吗？

这是我得到很多的另一个问题。人们想在会议上发言有几个原因。

一些人希望通过公开演讲在科技界建立影响力和品牌。虽然公开演讲会有所帮助，但这并不是建立“品牌”的唯一方法。

旁注:我讨厌“品牌”这个词，但它对这种特殊情况最有意义，所以我就顺其自然了。

在任何社区中拥有“品牌”和影响力，都需要在所有不同的内容分发渠道中拥有一个有凝聚力的、动态的和有趣的角色。事实上，我收回我的旁注，因为我认为更好的词来表达我的意思是“个性”建立一个品牌就是拥有一个强大的、独特的个性，你可以毫无歉意地将这种个性运用到你所做的每一件事情中。不是老生常谈，而是要找到让你成为你自己的东西，并经常去做。

毫无歉意地做自己，用自己的方式做事很难，但这是成功的秘诀，不仅要建立品牌和影响力，还要过快乐的生活。

旁注:我在那里进入了生活教练/大师模式。原谅我！

因此，如果你的目标是建立某种品牌或影响力，一定要在会议上发言，但也要记住，这不是你唯一要做的事情，建立品牌需要做很多很多工作。

如果你想在一个会议上发言，作为对自己的挑战，那就去做吧！你不需要养成一个固定的习惯，但是你绝对可以从你的愿望清单上把它划掉。

如果你想在会议上发言以获得 Twitter 追随者或 YouTube 订户或增加 X，不要这样做。这是一个没有动机的目标，追随者和影响力之间的关系实际上并不是这样的。在我们的数字世界中，人们很容易将 Twitter 粉丝或博客订阅者与有值得一听的想法的人混为一谈。不要觉得你必须有很多互联网点才能在会议上发言。但是，也不要在会议上发言来赚取互联网积分。

如果你想在会议上发言来扩大你的人脉，那就在会议上发言。

如果你想在会议上发言结识女性，那就不要在会议上发言。

(是的。有人跟我“开玩笑”过。不要这样做。说真的。)

> 我如何准备一个会议演讲？

哦天啊！我不该问这个问题。哈哈哈！每个人都有自己准备会议演讲的方式。有些人喜欢准备幻灯片，经常排练。其他人喜欢在最后一分钟拼凑一些东西，然后在舞台上即兴发挥。大多数人介于两者之间。对于如何准备一场会议演讲，我并不是太有主见。我对这类问题的一般建议是:尝试很多事情。要自省。随着时间的推移，找到适合你的方法。有些人擅长即兴创作，并从在舞台上构建故事的挑战中受益匪浅。其他人在他们的演讲中需要更多的结构。这是关于你是谁，什么最适合你的大脑。

> 我如何找到要出席的会议？

我的天啊。有这么多地方。老实说，我通常只是在 Twitter 上找到一些东西。最近，我看到波恩制作了一份[华丽的会议日历](https://www.confercal.com)，供有兴趣寻找演讲或出席地点的人们使用。看完之后，我会说这是我见过的最好的，我肯定会用它。

> 我如何处理垄断问答的敌对和对抗的个人？

哦天啊！没错。这对我来说很难，尤其是作为一个年轻的有色人种女性。问答就是不站在你这边的人可以借机把你拆了。这也是人们可以提出真正有见地和令人兴奋的问题的时候。我尝试过几种管理问答的方法。

在一些会议上，我会明确表示，当我在台上时，我只会回答代表人数不足的少数族裔的问题，我会在走廊上或演讲结束后回答其他人的问题。这很好地过滤了那些最有可能问“问题”的人，因为他们想在你的问题之后进行他们自己的简短谈话。

旁注:这句话可能会让你们中的一些人感到不舒服。你不应该用刻薄的话来回应我，你应该反省一下这种不适从何而来，以及它与我的经历有何关联。

在其他会议上，我会说我会在离开讲台的时候回答大家的问题。这也很好地过滤掉了那些只想独占对话的人。

在其他会议上，我会让人们通过电子邮件向我提问。

总而言之，要对付想垄断问答的乡亲，把问答过程做成不给他们观众的东西。

> 我如何处理问答中不知道答案的问题？

我曾经为此纠结过很多次。在我早期，我会试着根据我已经知道的东西来回答这个问题。这不是个好主意。现在，如果我在问答中不知道一个问题的答案，我会说“我不知道，但我很乐意为你调查一下”，然后继续我的生活。我也开始试着说“我不知道，但是如果我根据我所知道的来猜测。”说你不知道某事不会降低你的权威或专业知识。

> 我应该怎样穿着去参加会议演讲？

简而言之:只要让你感到自信和舒适。对我来说，这是一双漂亮的高跟鞋和一件个性的上衣或连衣裙。请记住，你的一些演讲可能会被记录下来并公开发表，所以请确保你愿意在网上永久流传。为了实用起见，看看你最喜欢的新闻播音员、脱口秀主持人和真人秀明星穿什么。他们的衣柜都是个人选的，设计得上镜好看。它们可能会成为一些很好的灵感！

此外，正如我在上面所说的那样，毫无歉意地拥抱你的个性，用你的穿着方式做到这一点！发表时尚宣言！摇滚起来。

这些都是我得到的问题！如果你有什么要问的，[让我在 Twitter](https://twitter.com/captainsafia) 上知道，我会试着创建这篇文章的另一个版本。