# 瑞安·贝茨访谈:展望虚拟现实的未来

> 原文：<https://dev.to/codecoreyvr/interview-with-ryan-betts-a-look-into-the-future-of-vr>

**1。介绍一下你自己吧 Ryan:**

在过去的 10 年里，我一直是一名交互设计师，也在产品部门工作，但在过去的三年里，我很幸运地直接在 VR、AR 和混合现实领域进行实践，主要是作为我帮助共同创立的产品工作室 [Human](www.ishuman.co) 的一部分。自从大学以来，像 VR 和 AR 这样的立体体验就一直让我着迷，因为我一直很好奇“2D 屏幕之后会发生什么？”。

我一直在做的另一个个人项目是为自己完善和建立一个原型工作流程，以便更容易地简化从想法到产品演示的路径，我可以实际向公司或客户推销产品。这实际上激发了我将与 CodeCore 举办的新研讨会。现在，虚拟现实是一个非常分散的市场，每个耳机，引擎和平台都需要在开发过程中进行从小到大的调整。我与 [VR for Developers](https://codecore.ca/part_time_programs/vr-for-developers) 的目标是教学生以最快、最有效的方式构思和原型制作他们的 VR 项目，并提供足够的 UX 和 UI 最佳实践，以便他们能够向投资者或公司内部推销以获得更多资源。

**2。虚拟现实近年来受到了大量的炒作，你对这个行业有什么看法，你认为它将走向何方？**

虚拟现实在过去的 12 个月里达到了宣传的顶峰，尽管一些投资者和公司正面临低迷，但一些资金最雄厚、最成功的公司正在向该领域投入大量投资并非巧合——例如，脸书承诺在未来 10 年内向该领域投资超过 30 亿美元。这项技术的价值仍然是非常明确和现实的。幸运的公司会有“懂 it”的人，但接下来就要靠这些人来支持创新并成为内部领导者。我认为向虚拟现实和增强现实的转变类似于人们处理向智能手机过渡的方式，而小企业和软件公司等主要堆栈之外的公司对虚拟现实的接受采取了非常不同的方法。

> ### "Lucky companies will have" it-savvy "people, but then it is up to these people to support innovation and become internal leaders."

**3。你认为寻求扩展到 VR 领域的非游戏公司最大的机会在哪里？**

简而言之，没有一个行业或公司不可能使用虚拟现实。但具体来说:人的尺度很重要的任何职业。想想建筑、工业设计、医疗培训或危机应对。我最近刚刚看到一个培训工具，可以帮助医务人员练习对视觉障碍患者的摄取过程产生共鸣。很容易想象虚拟现实会产生立竿见影的效果。正如我的一个学生前几天提醒我的那样:当你在 VR 中接受培训时，你没有学过，你已经做过了。

再过五年左右，我还可以看到虚拟现实在意想不到的领域变得司空见惯——甚至可能是像会计这样乏味的事情。用 3D 组织信息以绘制更好的连接的能力可能会彻底改变这样一个不起眼的行业。但是，为了拥有这些“啊哈！moments 开发人员不仅需要有信心提出他们认为可能在虚拟现实中行得通的想法，还需要获得快速原型和测试的代理和能力。对我来说，关键的结果是，虚拟现实冠军能够在他们的腰带上有一对夫妇的论点和技能，以帮助证明在未来 12 个月内对这个行业的研究，如果他们想成功的话。

> ### "When you get training in VR, you haven't learned it yet, you've done it."

**4。你认为虚拟现实人才是或将是一个问题吗？**

现在，大多数体积体验开发者已经在游戏世界中崭露头角，并且对这个行业有着强烈的热情。即使是在游戏之外寻找机会的公司，在我所谓的实用虚拟现实中，也使用游戏开发者。这可能是一个问题，因为随着 VR 超越游戏，你可能会失去某些开发人员的热情和能力。游戏中存在的问题，和实用软件中的问题，可以相差很远。我认为，为了纠正虚拟现实人才库中的问题，我们需要帮助游戏开发者获得软件产品心态，也需要帮助软件产品领域的开发者获得对 3D 空间如何改变问题的理解。

**5。你对刚开始做 VR 的人最好的建议是什么？**

*   **先体验。**戴上耳机，亲自体验用户的感受，这是无可替代的。这是第一步。

*   **试错，迅速失败。**最佳实践仍有待发现。作为一名新的 VR 开发人员，你的目标是尽可能缩短有想法和发现它是否可行之间的时间。

*   开始吧。许多人对尝试 VR 犹豫不决，因为他们认为需要很长时间来学习或被内容淹没。然而，使用像 Mozilla 的 A-Frame 和 WebVR 这样的工具，你会惊讶于开发人员能够如此迅速地掌握概念并开始感到富有成效。当学习 3D 时，在 2D 空间中使用前端框架如 Backbone 和 Angular 的经验是非常可移植的。

### VR For Developers Workshop 2 月 25 日————>[**在此注册**](https://codecore.ca/part_time_programs/vr-for-developers)