# 采访潜在用户

> 原文：<https://dev.to/heiskr/interviewing-prospective-users-3h5a>

*原载于***。**

 *也许你正在考虑开始一个新项目。或者你有一个没有结果的项目。或者你想改进现有的项目。采访用户是最好的开始！通过几个快速简单的小步骤，您将获得开始下一次冒险所需的所有信息。

## 那么什么是用户访谈呢？

你要采访 3 到 8 个人，每个人大约 15 到 30 分钟。你的目标是发现这些人是谁，他们需要什么。你会发现他们的目标，他们面临的环境，以及他们实现目标的动机。最重要的是，你会发现他们的痛点。用户访谈是*定义你的潜在用户面临的*问题的最佳方式。

## 我是谁？

我是波特兰的一名软件工程师。我也是一名设计师和用户体验研究员。这些年来，除了为我的雇主做研究，我还兼职做了几个项目。到目前为止，我最成功的是一个流行的卡片分类网站。我目前的项目， [Sagefy](https://sagefy.org) ，是一个开放内容的自适应学习平台。我广泛使用用户访谈来帮助指导我的项目。即使有了 Sagefy，我也希望早点采访用户。我不是这方面的专家，但我会根据我在采访用户时学到的知识提供一些实用的建议。我采访了真实用户和潜在用户。

## 为什么要进行用户访谈？

我有五大理由。

让一个项目持续下去最难的部分是(1) **动机**。听到真实的人会给你一个继续工作的理由。当我在建设 Sagefy 的过程中陷入低谷时，我知道我的允许用户创建内容的工具存在一个非常现实的问题。有人想创造内容，给了我实际的反馈。对我来说，这足以让我重新投入工作，重新开始这个项目。

企业容易失败的首要原因是缺乏产品与市场的契合度。最常见的问题是:没有人想使用你所建立的东西。通过采访用户，你已经知道你的目标，开始你的项目。

用户访谈可以帮助你有一个良好的开端，也可以帮助你纠正当前的道路。当我开始为 Sagefy 做研究时，我进行了一些用户访谈。这些采访帮助我发现，大多数人都面临着类似的在线学习问题:内容太难或太容易。在我为 Sagefy 完成了我的“最小可行产品”的构建之后，几乎没有任何回应。在让一些人尝试这个网站后，我采访了他们。很明显，我需要专注于开发内容，而不是开发工具。

采访用户的另一大理由是(3) **低成本高回报**。不到五个小时的工作，不涉及金钱，你就可以获得足够的信息来启动这个项目。如果你最终意识到这不是你想要的项目，那么这是一笔低投资。最糟糕的事情是花几个月，甚至几年的时间做一件事情，却发现你没有做正确的事情。用户访谈可以帮助你从一开始就知道该走哪条路。如果你对一个想法犹豫不决，不到五个小时的时间就能让你行动起来。

创始人在项目开始时的一个常见问题是，一切都让人觉得抽象和难以理解。用户访谈是获得更多具体信息的好方法。你的用户将成为你真正的人。他们的目标和痛点会对你变得真实。你会知道什么是重点，什么是优先任务。当我在 ConceptCodify 工作时，我一天会收到很多支持票。我采访了一些来信的人，这个过程让我的用户和他们的需求对我来说更加真实。

我采访用户的最后一个主要原因是，这将帮助你建立一个网络。在构建项目的过程中，你需要有人给你反馈。你需要业内人士来帮助推广你的项目。不管你变得多小或多大，你都需要反馈。事实上，许多大公司都有专门采访和研究用户的员工团队。

## 我怎么找人面试？

首先，你需要弄清楚你想采访谁。你想找到尽可能接近你的潜在观众的人。试着找到对同一过程的不同观点。对于 Sagefy，我的目标是中学后教师、企业培训的教学设计者以及在其他网站上学习过课程的独立成人学习者。

要找人面试，有很多选择。你可以问问你的朋友和家人，他们是否认识你的目标受众。你可以在网上或通过社交媒体查找人们，找到他们的电子邮件地址。你也可以试着去参加各种当地的活动。你会惊讶于人们有多愿意接受采访。我猜至少有 80%的人会说是。

你应该试着采访 3 到 8 个人。在第三次面试时，你会开始注意到趋势，当你遇到 6 或 7 个人时，你会有比你能处理的更多的信息。确保你招的人比你需要的多。我建议试着让 10 个人同意并遵守计划，因为有些人会食言。

当你问别人是否愿意接受采访时，一定要告诉他们采访的目的。明确面试不会超过 30 分钟。你可以亲自或通过电话进行面试；对大多数人来说，通过电话更容易。如果对方同意面试，第一个提出具体的时间和日期。如果你把它留为开放式的，那将会使面试更难被安排在日程上。

一封要求某人面试的电子邮件可能看起来像:

> 我:你好，我是凯文，我正在考虑建立一个学习平台。我正在采访参加过在线学习课程的人，以了解他们的目标和需求。你愿意接一个 30 分钟的电话吗？谢谢大家！
> 
> 回应:是的，我对此持开放态度。下周大部分时间我都在休假，所以这周最好。
> 
> 我:非常感谢你的帮助。这个星期五下午 3 点对你合适吗？请随意建议另一个时间。

现在你已经在日程表上安排了 10 个人左右，你需要准备问题了。

## 应该问什么问题？

你需要提前准备一些问题。如果有帮助，创建一个清单。特别是如果你是面试用户的新手，你的神经会更高，有清单会让面试更顺利。你应该限制你的问题数量。5 到 10 分钟足够了。

每次面试都将遵循以下三个阶段的流程:(1) **介绍**、( 2) **主要问题**、( 3) **总结**。

不要跳过介绍。在进入你的问题集之前，你要打开这个人。告诉对方你是谁，你想从面试中得到什么。有一次我跳过了这部分。面试进行到一半时，我不得不原路返回。被采访者不明白采访的目的，他们的回答跑题了。在我们回顾了介绍步骤之后，问题就容易回答多了。

如果你想做一个音频或视频记录，确保先获得许可。我从来没有觉得需要录音，但有些人需要。

向受访者保证保密。让他们知道你不会向他们的雇主或同事泄露他们所说的话。对于许多组织来说，棘手问题可能是相当政治化的。

作为介绍的一部分，确保你知道你在面试谁。询问此人的背景、在雇主中的角色以及他们对技术的熟悉程度。在你上主菜之前问这些问题会在你想问后续问题的时候帮到你。

你为主要部分选择的问题将决定你从面试中得到什么。

你需要现实地了解你能从用户访谈中得到什么，不能得到什么。用户访谈对于弄清楚这个人是谁，他们的目标是什么，以及他们的痛点非常有用。用户访谈不是获取具体实现细节的好方法。不要问他们使用什么样的文案，使用什么样的颜色，如何布局你的导航，或者你应该建立什么样的功能。专注于*识别问题*而不是试图提出解决方案。你在那里学习和倾听；不予告知和解决。还有其他方法，比如在线框上进行可用性测试，以获得更多细节。

你应该关注开放式问题，而不是封闭式问题。如果这个人能回答是/否，那么这个问题就不是开放式的。所以不要问“你会使用一个适应你现有知识的学习平台吗？”你想问“当你在寻找潜在的学习经历时，你在寻找什么？”封闭形式的答案不会让你得到你想要的结果。

另一个巨大的需求是观点和行为之间的差异。人们会很乐意与你分享他们的观点。然而在实践中，你会发现观点往往与行为不符。你的问题应该关注人们做了什么，而不是他们的感受。对于 ConceptCodify，我在报名表上有一些问题。人们会告诉我这没问题，他们会理解我所拥有的。但在现实中，这很难使用，因为当使用网站时，人们不是在积极地思考，而是在做。

有一些你想关注的信息:目标、动机、价值观、期望、痛点、环境、资源和态度。

对于*目标*，基本问题是“你需要完成什么？”目标是不言而喻的，但是在问其他问题之前确立用户的目标是很重要的。如果你在不知道目标的情况下跳到痛点，你将会错过大量的上下文。另一种说法是，“你每天需要完成的主要事情是什么？”

一旦你确立了这个人的目标，下一步就是理解他们的*动机*和*价值观*。这里的问题是“你为什么需要完成它？”当你问“为什么”时，这个人也会暴露出他们围绕目标的价值观。有时候动机对你来说似乎很明显。但是当你问这个问题时，你会得到一个不同于你最初预期的视角。

为了澄清用户的*期望*，你可以问这样一个问题“你目前是如何完成的？”可用性几乎完全基于熟悉程度。人们希望事情按照目前的方式运行。因此，一个人目前如何完成他们的目标，很可能就是他们期望未来如何完成他们的目标。任何与他们期望不同的东西都将是一次更困难的销售。你离这个人已经知道的越远，你就越需要努力。通过询问事情的现状，你会明白对方的期望。有时候你需要从字里行间去体会；并不是所有的期望他们自己都清楚。不管怎样，我们忘记了我们的期望，尽管我们一直坚持着它们。

下一个问题可能是你最初想问的问题:“你目前完成工作的方式有什么问题？”这个问题揭示了这个人的*痛点*。很容易直接跳到这个问题。但是如果不先了解这个人的目标、动机和期望，你就不会有完整的背景。前面的问题也有助于构建受访者的思维。这是面试中最重要的部分，所以要全神贯注，认真倾听。

对于一次面试来说，这些问题可能已经足够了。如果是，请跳到总结部分。如果时间和精力允许，你可能想问一些后续问题。一些好的话题是*环境*、*资源*和*态度*。这些问题的形式是“多少…？”以及“多久一次…？”。阐明当人们朝着目标努力时所处的情况。询问他们期望用多少时间、金钱、人力和努力来完成目标。询问他们对目标的态度和当前的做事方式。

我会给出一组问题的例子。对于 Sagefy，我开始致力于构建新的内容创建工具。我问了一些教学设计师这样的问题:

*   *目标*:“当你创建学习内容时，你试图完成的主要事情是什么？”“您通常构建什么类型的内容？”"在一个典型的日子里，你做什么样的活动来构建内容？"
*   *动机和价值观:*“为什么这些是你在构建学习内容时试图完成的事情？”"你为什么在那个活动上花这么多时间？"“你为什么关注这些类型的内容？”
*   *期望*:“向我介绍一下您当前的内容创作流程。”“你用什么工具来构建学习内容？”“你遵循的步骤是什么？”
*   *难点:*“您希望当前创建学习内容的流程和工具有何不同？”"你希望其他教学设计者在创建学习内容时做些什么？"“您当前的工作流程还有什么可以改进的地方？”

在面试结束时，你应该问被面试者他们是否想问你任何问题。在面试结束时，我会被问到一些更常见的问题:“你下一步打算做什么？”以及“我能为你做些什么？”我通常的回答是，在我完成采访和整理我的想法后，我会跟进他们。我也建议这样做！

当然，永远要对那个人说谢谢。他们已经放弃了一些时间来帮助你。“谢谢你”是保持与对方联系的一种简单方式。

## 提示

*   善于采访人需要练习——一开始不要对自己太苛刻。(我也越来越擅长了！)
*   专注于倾听——不要打断或试图改变他们的想法。不要试图“教导”你正在面试的人。
*   忽略解决方案—着眼于潜在的问题。不要问潜在的解决方案，你是来定义问题的。
*   人口统计学在很大程度上是没有价值的——看看环境。当人们试图完成他们的目标时，他们在处理什么情况？
*   人们并不总是脱离上下文记住所有的事情。你需要对人们将要记住的东西有合理的预期。你也可以告诉他们，如果他们还记得什么，他们可以跟进。
*   引导——通过提问让对方回到焦点上，你想从面试中得到什么。当一个人开始对学习变得过于理论化时，我会问一个关于手头任务的问题，让他们回来。
*   要随意，不要正式。之前有过几次紧张的面试…练习更容易随性。
*   说请和谢谢。
*   在面试后做笔记，而不是在面试期间。我发现当我想听的时候，记笔记很让人分心。只要你紧接着记笔记，你就不会忘记任何重要的事情。更重要的一点是，你在寻找回应的模式，而不仅仅是一个人的观点。
*   几天后对这个人进行跟进，感谢他们的面试。如果你这样做了，这个人以后会更有可能帮助你。

## 总结起来

不要试图在第一次尝试时就做到完美。最重要的是走出去，开始和你的潜在观众交谈。本文中的所有内容都只是根据我自己的经验提出的建议。随着你的发展，你会发现对你更好的事情。停止“思考”或“计划”你的项目。不要再担心理论上如何让事情变得更好。出去和一些人谈谈。采访用户是正确开始的最好方式。

如果你想了解更多关于 Sagefy 的信息，请访问今天的网站。*