# iPhone 应用程序开发–可视化和构建移动应用程序

> 原文：<https://dev.to/caperminttech/iphone-application-development--visualizing-and-building-mobile-apps-1nm>

构建 iPhone 应用程序是一项要求很高但又很有回报的工作。但很少有人能保证每个开发者都能成功开发 iPhone 应用。有许多因素决定了应用程序的成败。

iPhone 应用程序可能会让公司在开始计划制作之前就对主题产生怀疑。从不同的角度来看，追随潮流并不一定能找到合适的应用。作为一名 iPhone 应用程序开发合作伙伴，专注于 iPhone 应用程序需求是一条出路，但在制定计划时需要切合实际。

# 将想法可视化成应用程序

将想法转化为有用的 iPhone 应用程序，从而改变利基类别的进程。在最终确定开发计划之前，你可以运用自己的技术技能、正确的方法以及对应用程序流程和可用性的实际想象力。

比较各种参数来预测你的应用程序的效率。你的应用程序解决了一个问题，还是你制定了一个计划，只是一个成功的幻想？它是否为特定问题提供了有价值的解决方案？它让你快乐和开朗吗？就它能产生的兴趣而言，它甚至是互动的吗？获得关于应用程序的高端设计布局，甚至创建一个。

## 聘请专家或组建内部团队

对于 iPhone 应用程序的专业外观、感觉和功能，人们确实需要依赖那些开发认证 iPhone 应用程序的专家。客户会寻找可靠且经验丰富的移动应用程序开发公司，他们对应用程序的想法以及如何实现有正确的想法。

一个好的移动应用程序设计师也是应用程序成功的关键。让设计师了解预期应用的想法。此外，与供应商寻求一个伟大的维护计划。

如果你决定与 iPhone 应用程序开发人员的内部团队为你的应用程序开发应用程序，这里有五个好主意，你需要在开发阶段之前和期间记住:

**1。加入苹果开发者计划**
建议从任何 iOS 平台应用开发项目开始就加入苹果开发者计划。该平台由来自世界各地的开发者组成，可以完全访问苹果的资源。该计划还提供了高级应用程序功能、方便的应用程序分析的完整访问，以及各种测试工具。

**2。选择 Objective-C 和 Swift**
大多数 iOS 应用都是用 Objective-C 和 Swift 编写的。他们中的许多人采用 Swift 而有些人两者兼而有之。人们可以用不同的方式管理 iOS 应用程序开发，但这两种语言是完成应用程序开发的最重要的语言。人们甚至可以选择其他语言，但这些语言将足以为 iOS 平台开发复杂的应用程序

**3。切实验证创意**
在开发之前验证应用创意至关重要，因为人们需要考虑其成功所需的整体因素。如果这个想法不实际、没用或没意思，这个过程可以节省金钱、时间和精力。iPhone 应用程序的开发过程是非常昂贵的，取得成功对成功非常重要。从同事、朋友、甚至随机的人那里获得关于这个想法的公正的反馈，特别是如果他们是目标受众的一部分。获得反馈是 iPhone 应用程序开发过程中不可或缺的一部分。

**4。遵守苹果公司的规则，无论发生什么**
苹果公司对他们批准应用程序商店的应用程序的质量极其严格。每个应用程序都需要通过苹果团队制定的质量标准。审批过程也非常耗时。因此，在拒绝的情况下，开发人员可能不得不投入更多的时间来纠正错误。因此，明智的做法是留意苹果公司的政策，然后严格遵守苹果公司的指导方针，以防止自己在应用程序开发的第一步就失败。

**5。保持合理的期望**
当选择 iPhone 应用程序开发时，保持现实的目标和期望。年轻的开发人员通常确定这项工作很容易，而且这些应用程序会很容易地产生大量的金钱。如果结果不好，这种期望会导致失望。应用程序的成功也应该以可衡量的方式来设定，以防止不切实际的期望蔓延进来。

**结论**
iPhone 应用程序开发有其复杂性，但如果按照一个可行的想法正确规划，它可能会在市场上掀起一股强烈的波澜，甚至让你获得巨大的成功。