# Java Applet 开发服务，提供极高的性能和可伸缩性

> 原文：<https://dev.to/dhrumitshukla/java-applet-development-services-for-extreme-performance-and-scalability-3kjg>

作为一家 Java 开发服务提供商，TatvaSoft 拥有不同 Java 技术的专业知识，包括 J2SE、J2EE、JavaFX、J2ME 和数据库技术，如 MySQL 和 Oracle，当然还有 Java 小程序。该公司专门的 Java 开发人员通过提供满足客户期望的卓越服务，将客户的想法和目标转化为应用程序。该公司严格遵守 SEI 在 CMMi 成熟度等级 3 下定义的流程和标准，确保客户在规定的时间内和预算内获得最佳质量的应用。

**什么是 JAVA 小程序？**
Java 小程序是用 Java 编写的基于互联网的小程序，可以被任何计算机下载。一个小程序也能够在 HTML 中运行。小程序通常嵌入在网站的 HTML 页面中，可以在浏览器中执行。它运行在网络浏览器中，可以是一个完全功能化的 Java 应用程序，因为它拥有完整的 Java API。

Java 小程序在 Java 出现的时候并没有被引入。几年后，Java 小程序得到了发展，直到 1995 年，最终的和可运行的 Java 小程序版本才得以发布。这些应用最初是基础的，但是开发者和专家们很快注意到了小程序的潜力。随着时间的推移，越来越多应用广泛的小程序脱颖而出。

**小应用程序和独立 JAVA WEB 应用程序的区别**
苹果应用程序和独立 JAVA 应用程序之间有一些重要的区别，包括:

*   applet 是 Java 类，它扩展了 java.applet.Applet 类
*   小程序被设计成嵌入在 HMTL 页面中
*   main()方法不会在 applet 上调用，applet 类不会定义 main()。
*   当用户查看包含 applet 的 HTML 页面时，applet 代码被下载到用户的机器上
*   查看 applet 需要 JVM。JVM 可以是 web 浏览器的插件，也可以是不同的运行时环境
*   用户机器上的 JVM 创建 applet 类的实例，并在 applet 的生命周期内调用不同的方法

**JAVA 小程序开发及其好处**

1.  让它在微软视窗、Linux 和 OS X 上工作，让它跨平台是很简单的。大多数网络浏览器都支持它们。

2.  大多数网络浏览器都会缓存小程序，这样在返回网页时加载速度会更快。还有，小程序越用越好。在运行第一个 applet 之后，JVM 已经在运行了，并且开始得很快。

3.  同一个 applet 可以同时在“所有”已安装的 Java 版本上工作，而不仅仅是最新的插件版本。然而，如果一个 applet 需要更高版本的 JRE 或 Java 运行时环境，客户端将被迫在大下载期间等待。

4.  它可以将工作从服务器转移到客户机，根据客户机和/或用户的数量来制作更具可伸缩性的 web 解决方案。

5.  它自然支持不断变化的用户状态，比如棋盘上的图形位置。

6.  如果一个独立的程序，例如 Google Earth，与一个网络浏览器对话，服务器通常要求支持没有更新客户端软件的用户的所有先前版本。相反，正确配置的浏览器会加载最新的 applet 版本，因此不需要支持旧版本。

7.  开发人员只需创建一个 main 例程，并在 applet 上调用它的 on()和 begin()，就可以开发和调试 applet，因此可以在他们喜欢的 Java SE 开发环境或 Java web 开发框架中进行开发。接下来要做的就是在 AppletViewer 程序或 web 浏览器中重新测试 applet，以确保它符合安全限制。

8.  不受信任的小程序不能访问本地机器，只能访问它来自的服务器。这使得小程序运行起来比它可以替换的独立可执行程序安全得多。尽管如此，如果用户同意，一个签名的 applet 可以完全访问运行它的机器。

9.  Java 小程序速度很快，甚至可以与本地安装的软件具有相同的性能。

不同的 Java 解决方案，例如开发 Java 小程序，帮助组织实现框架的全部潜力。Java 是最受欢迎的技术之一，它拥有实现各种应用程序的全球标准，比如基于 web 的应用程序、客户端-服务器应用程序、云和企业系统应用程序。