# 我的发展之旅

> 原文：<https://dev.to/rapidnerd/my-journey-into-development-dpj>

我们都有自己的发展背景，有些人是因为他们无聊，想做点什么，有些人是因为他们想做出最令人惊叹的东西(咳咳本和杰西在这个网站上咳咳)。有时候有人问我，我是如何成为一名软件开发人员的，我倾向于把它看作一个安静有趣的故事。所以它开始了

# 一切开始的地方

在一个遥远的星系里....等等，故事不对。当我 10 岁的时候，我在家里得到了我的第一台电脑，它实际上是由我的家人共享的。我一直对事物如何工作很感兴趣，所以我查看了硬件并把它拆开。却没能把它重新组合起来。我着迷于这样一个事实，我们在地下找到的这些材料可以被取出并制成一台机器，我们可以随心所欲地使用它。

因此，在我们花了一些钱请人把它重新组装起来后，我对自己说“我知道硬件是如何组合在一起的，但我们看到的是什么，我们用键盘和这个因为某种原因里面有一个猫球玩具的鼠标做什么”这时候我就感兴趣了。当时没有太多的资源可以学习，谷歌是的，但是与现在和那时相比，你就明白了。

当时，Windows Vista 是市场上最流行的操作系统(从没想过我会说这些话)，我大约 10 岁，不知道如何开始，所以我谷歌了一下，发现了 bash。哦，是的，不错的老巴什。我做了一些非常简单的脚本来做一些当时我认为“令人兴奋”的事情。

我实际上找到了所有这些旧的脚本，并上传到 github 这里> >[https://github.com/Eros/LegacyScripts](https://github.com/Eros/LegacyScripts)

# 让我们快进一点，以免你睡着

叛军联盟已经....不，等等，又是一个错误的故事。总之，快进大约 6 年，当我 15 岁时，我有了一台联想笔记本电脑，当时我正处于人生的一个奇怪阶段，经常玩《我的世界》，我发现了一个名为 Hypixel 的服务器网络，它完全让我大吃一惊。

为什么？服务器背后的人所做的事情是我从未想过可能的。他们把这个核心游戏变成了令人难以置信的东西，这是我刚开始接触 Java 的时候。我非常好奇他们是如何把一个看起来非常基础的游戏制作/改造成世界上最受欢迎的游戏的。这是一个服务器(在这一天),已经采取了魔兽世界，马里奥赛车，甚至超级粉碎兄弟，并把它变成了一个游戏，旨在放置块和杀死行走高大的绿色猪。

当时我一直在写一些愚蠢的网站，主要是为了好玩，但这是我开始的原因。我做了很多研究，了解 Hypixel 团队如何利用这款游戏，做出了他们自己的杰出作品。在大量的谷歌搜索、搜索、询问和戳戳他们的几个开发者之后，我发现自己在自学 Java。一旦我掌握了基本知识，我就使用为这个游戏制作的 API(在 Bukkit 的时候，现在它使用的是几乎相同的 Spigot)。

我找到了我喜欢的东西，我喜欢制作《我的世界》插件。但是有一天我开始思考。等等，这是我在这里工作的一个强大的工具，我可以做的不仅仅是为一个游戏制作一些东西。我会做软件*DUN Dunn*。说真的，当谈到软件部分时，我完全不知道从哪里开始。所以我在 youtube 上开始了一些教程(如果我没记错的话，是 TheNewBoston ),不到半个小时，我的屏幕上出现了一个盒子，里面有一个打印笑脸的按钮。

只是想到当我 10 岁的时候，我正在批量编写一个假的黑客矩阵，现在我让我的电脑在我的屏幕上打印笑脸，好吧，这不是一个很大的改进

# 让我们再快进一点

在我 17 岁的时候，我一直在自学与计算机软件有关的所有东西的核心，你应该做什么，你不应该做什么，如何制作高效的软件，我很喜欢它。我记得我曾经把我的 GCSE 美术课花在学校编程上，而不是实际去做工作(为此我惹了很多麻烦)。到目前为止，我已经创建了 3 个令我非常自豪的应用程序。一个待办事项列表，一个叫做“颜色狂热”的非常基础的游戏，还有一个我用来恶作剧我弟弟的惊吓。

17 岁时，我找到了第一份工作，和我的一个好朋友一起为他父亲的移动开发公司工作。我们都对电脑和我们可以用电脑做什么非常感兴趣，并将我们新发现的兴趣延伸到移动设备上。

我真的不敢相信，17 岁的我就可以靠在屏幕上打字赚钱了。我记得我的一位老师对我说“乔治，整天看着屏幕你将一事无成”，我想我证明了她是错的。这时，我也开始在 Hypixel 做志愿者，担任主持人。它教会了我很多关于工作场所的东西，从如何与我们的玩家互动到作为一名 bug 团队成员提供质量保证，我都在学习。我过去喜欢，现在仍然喜欢发展的每一个方面，喜欢在 Hypixel 工作。

# 我现在在哪里？

现在，在过去的两年里，我在多个不同的地方工作过，主要是私人公司和朋友。现在我在大学一年级，攻读计算机科学学位。尽管学习 C 语言很痛苦，但我喜欢它。我仍在 Hypixel network 工作，比以往任何时候都更喜欢它。直到今天，我觉得 Hypixel 社区才是真正启动我职业生涯的地方，他们让我在他们的羽翼下工作了近 3 年，完全改变了我的生活。

希望你喜欢，如果你有任何关于这个话题的故事或评论，我很乐意听听。