# 我从被黑客攻击到成为安全顾问的旅程(道德黑客)

> 原文：<https://dev.to/muhaddimu/my-journey-from-getting-hacked-to-a-security-consultant-ethical-hacking-cab>

谁不喜欢黑脸书或网站呢？我在寻找这些黑客类的东西，并以这种方式加入了脸书的一些团体。

那是 2012 年，我正在浏览我的脸书新闻，发现一位女士发布了一个名为“免费 WiFi 黑客 2012 Windows 版”的应用软件。我的眼睛发现了这一点，没有浪费我的时间，我访问了链接，有一个视频演示了这个设备工作完全正常。我怎么会错过这个？我下载了该应用程序，并思考下一步是什么？

什么也没发生，也没有 WiFi 密钥损坏，在运行了三四次之后，我删除了那个应用程序，因为现在在我看来它还没有被利用，谁知道这个文件是我人生的转折点。我当时是个业余爱好者，对木马和恶意软件了解不多。

不到几分钟，我的屏幕上就出现了一个弹出警告框，上面写着“哈哈哈！你被 Maheer Haxor 黑了。我起了鸡皮疙瘩，之后，我直接拔掉了电脑的电线，因为我别无选择。

在清空我的整个电脑系统之后。我寻找马希尔·哈克索并接近他。我在他的脸书时间线上看到的是，他记录了我在电脑上的所有活动，他获取了我电脑的大部分信息，包括文件、目录、网络摄像头记录、屏幕记录、浏览器历史记录等。我想给他发信息，但是现在没有意义了。不管怎样，我想起这件事，我几天都睡不着觉。

我很好奇他是如何做到这一切的，我又该如何报复他。在接下来几个月的研究中，我可以用社会工程的速度瞄准这个星球上的任何人。

到时候谁知道那个文件是不是木马。现在我明白了如何锁定目标以及如何在互联网上保持安全，因为这并不像听起来那么简单。在看到他们的工作后，我加入了一些黑帽黑客协会，他们中的绝大多数人利用他们的能力攻击网络上的站点，这让我感到敬畏。那时网络犯罪还没有达到顶峰，黑客可以无忧无虑地入侵。

我看了更多关于网站黑客的资料，并对其进行了研究，了解了如何入侵网站以及网站被入侵的方式。我学习了网络黑客技术，经过多次战斗，终于有一天我可以入侵多个网站了。我了解了一些巴基斯坦黑客组织，包括巴基斯坦网络部队、巴基斯坦网络人员、巴基斯坦网络军队、巴基斯坦网络间谍、巴基斯坦剥削者和许多其他黑客组织，他们日复一日地攻击成百上千个网站，只是为了娱乐、报复，有时一些黑客组织攻击许多网站并完全接管网络服务器。

我请每个有黑客背景的人来指导我，但是没有人这么做，因为没有人相信我到底是黑客还是代理。我研究并获得了更多的资质，之后，我可以在同一时间黑进不同的网站，这对我来说真是一个不可思议的时刻。

在看到我的作品后，Pak Cyber Skullz 找到了我，并提议我是否可以加入他们的团队，成为一名网页设计师。我怎么会错过这扇敞开的门呢？两年来，我与 Pak Cyber Skullz 远程合作，在此期间，我从未单独认识任何人。因为在黑帽黑客中你需要保持匿名。我也这样做了，并使用“穆哈迪·哈克瑟”作为我的代号。如果你搜索 Muhaddi HaXer 或 Pak Cyber Skullz，你会在新闻和博客中了解到很多关于我的信息。

后来我离开了 Pak Cyber Skullz，离开了 BlackHat hacking，理由是，在网络世界里，除了一个假名，你没有任何身份。

一年前，也就是 2016 年，我加入了 WhiteHat hacking，成为了一名安全顾问，目前还在 it 部门工作。目前，我是 Web 应用程序/Android/iOS 和 API 安全研究员，我与顶级领先组织合作，并从他们那里获得了一些看法，包括谷歌、微软、英特尔、Adobe、索尼、Dev.to(参见 dev.to/security)等。我为他们工作，他们通过认可和奖励昆虫奖金来认可我。此外，我还受到了微软 BlueHat V8 会议和另一家私人公司的欢迎，参观了他们在美国的总部。我在自己的博客 Muhaddis.Info 上公布了我的大量发现。作为一名网络安全研究员或安全顾问/咨询顾问，你可以自由地敲我的门。