# 只需要 2 或 3 种错误类型

> 原文：<https://dev.to/mortoray/only-2-or-3-error-types-are-needed>

错误处理是困难的，丰富的错误层次结构使它变得更加困难。成功处理错误的程序往往只有几个通用处理程序。在许多位置捕捉特定类型错误并试图区分其处理的代码最终会出错。我们如何既提供丰富的错误信息又简化处理？

我们需要多少种错误类型？看起来只有两个，或者三个。

## 错误信息与严重性

当错误发生时，我们理所当然地希望收集尽可能多的相关信息。参数是否超出范围，文件是否无法加载，网络是否中断，或者是否有任何值得注意的地方？这些信息对于调试和向用户提供有意义的错误信息都很有价值。但是这些信息是我们最终拥有臃肿的错误层次的原因之一。

但是这种扩展信息与错误类型是正交的。处理者只关心严重性，不关心细节。

```
try {
    risky_stuff();
} catch( recoverable_error & re ) {
    restore();
    log( re );
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

错误对调用代码有什么要求？我们可以做一个简单的清理还是需要放弃进一步的处理？通过将扩展信息与错误类型混合在一起，我们很难做出这个决定。我们不仅有太多的错误可供选择，还必须处理隐藏潜在错误的各种包装类。

在一个异常层次丰富的环境中，比如 Java、C#、甚至大多数 C++，唯一有用的处理方法就是捕获所有的异常！

> 错误机制与此问题无关。无论一种语言使用异常、返回值还是单子，它仍然会受到错误类型激增的影响。

## 标注错误

信息问题是有解决办法的。我第一次看到它是在 C++的 Boost 异常库中。它使用了一种标记机制，而不是创建无数的异常类型。我们可以在不改变异常类型的情况下向任何异常添加任意的细节。

```
if( !valid_input(data) ) {
    BOOST_THROW_EXCEPTION( recoverable_error() <<
        tag_reason( "invalid-input" ) << 
        tag_input_data( data ) )
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

这段代码使用了一个相当通用的`recoverable_error`。它添加了一个`tag_reason`，表示哪里出错了，还添加了一个`tag_input_data`，引用源数据。我们已经创建了一个详细的错误，但没有修改异常的类型。

这种方法也不需要包装。处理程序可以直接添加更多信息。

```
try {
    auto data = load_file( name );
    return parse( data );
} catch( recoverable_error & re ) {
    re << tag_filename( name );
    throw;
} 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

我们保留了相同的`recoverable_error`类型，并添加了一个`tag_filename`。这个错误现在有一个`tag_reason`、`tag_input_data`和`tag_filename`在上面。我们会将它们全部打印到日志中。

我认为标记错误是一个健壮的解决方案，但是除了在 C++中使用 Boost 异常之外，我还没有见过它们。

## 严重程度

如果我们不需要新的类型来携带细节，我们需要什么样的错误类型呢？

我和几个同事详细讨论过这个问题。我们仍然不同意它是两种还是三种类型。是的，这两个数字都低得惊人！

其中一种错误类型很容易支持:关键错误。这些都是不能正确处理的情况。可能是当一个严重的故障从根本上破坏了系统，比如检测到内存损坏、无法分配小对象或者 VM 安全违规。许多 C 库对这样的错误调用`abort`。我们可以正常传播它们，但只是为了获得更多的调试信息——它们是不可恢复的！

毫无疑问，关键错误类型是存在的，所以有趣的问题是，我们是有两种还是只有一种加法错误类型？

## 两种类型:无状态与有状态

我赞成两种类型:

*   无状态/不可理解的错误:这些是像参数检查和预先验证这样的事情。它们发生在系统中的任何状态被修改之前。调用者的状态将与失败的函数调用之前完全一样。
*   有状态的/可恢复的错误:这些错误发生在某些东西已经被修改之后。调用者必须假设他们正在使用的对象，包括在调用中的对象，不处于相同的状态，并且必须被清除。

这些给了调用者处理错误的明确方向。不可接受的错误可以在任何时候被捕获，执行可以继续进行，就像它没有发生一样。可恢复的错误要求调用方在继续之前进行清理。

> 函数式编程对这两个错误提供了另一种观点。如果我们只使用纯函数，我们不能有状态类的错误。不幸的是，程序不能仅仅由纯函数构建，但这是一个值得考虑的观点。

反对两种类型方法的论点大致如下:程序员只会把事情搞砸。

这听起来微不足道，但这是一个令人信服的论点。处理这些错误类型不是问题。问题是引发错误。我期望程序员知道什么时候合适吗？

程序员很可能会很谨慎，只提出“有状态/可恢复”类型，因为他们不确定他们没有修改任何东西。引发有状态错误总是安全的，但是错误地引发无状态错误可能是灾难性的。

更糟糕的是，一个上下文中的无状态错误可能会变成另一个上下文中的有状态错误。这取决于前面的调用路径已经做了什么。我们不仅需要获得正确的源调用站点，而且还需要担心在正确的时间进行升级。

除非编译器完成大部分工作，否则这种方法不可能奏效。

## 在树叶中

但是我写的是编译器，所以这个想法可能行得通。编译器能决定引发什么类型的错误，并进行必要的上报吗？看起来应该是可以的。编译器知道所有涉及的内存，以及所有执行的赋值。当然，它可以检测一个错误是无状态的还是有状态的。

实际上，这是一个问题。在一种支持全局内存、共享值、闭包和可变缓存的语言中，确定一个函数调用是否有明显的副作用并不容易。尽管这不是不可能的。

我想我刚刚削弱了对我自己论点的支持。提供有状态和无状态的错误会很麻烦。除非我想在接下来的半年里独自解决这个问题，否则我无法现实地实现我的想法。然而，由于编译器必须完成所有的工作，这是我以后可以引入的，并且是完全向后兼容的。