# 将博客添加到现有。NET Web 应用程序

> 原文：<https://dev.to/rogerjin12/options-for-adding-a-blog-to-an-existing-net-web-app-227c>

*想了解更多类似的内容，请在推特上关注 [ButterCMS，并订阅我们的](https://twitter.com/ButterCMS)[博客](https://buttercms.com/blog/)。*

如果您有一个现有的网站或应用程序，突然需要像博客这样的高级内容管理功能，您会怎么做？拆了在 WordPress 这样的博客平台上重建？将自己的博客作为现有网站的一个组成部分？这两种解决方案都需要大量的工作。围绕一个特定的平台重新构建一个应用程序不是一件简单的事情，您的应用程序将永远与这个平台结合在一起。考虑到写博客是一个已经解决了很多次的问题，建立自己的博客系统似乎是一种浪费。

理想情况下，你可以利用一个现有的博客平台，将它整合到你的网站中，只需对你现有的做最小的改动。为了找到一个符合这个要求的平台，我们需要从一个基本需求清单开始。这里有一些我们需要的东西:

*   **关注点分离:**假设我们有一个 web 应用程序，其现有的业务逻辑与博客无关。我们不想给应用程序本身增加博客功能——我们想保持它的实现是独立的，但从用户的角度来看是无缝集成的。
*   **最少的开发工作:**我们不希望为了在应用程序和博客页面上获得相同的外观和感觉，而必须维护视图模板的不同版本。
*   **常见的博客功能:**我们不妨定义一下博客的含义——我们需要能够创建博客帖子和单个页面，与多个作者打交道，并拥有发布工作流程。

当我们这样做的时候，我们还应该考虑一些“值得拥有”的东西:

*   粒度:如果能够用博客驱动页面的特定部分，而不是采用全有或全无的方法，即某些页面完全由博客控制，而其他页面必须在没有博客支持的情况下完全存在，那就太好了。例如，我们可能有一个现有的应用程序，它有一个登陆/登录页面。如果我们可以在侧边栏中显示最近的帖子列表，而不必将整个页面的控制权移交给博客平台，那就太好了。

*   **语言无关:**我们更喜欢一个通用的解决方案——如果 CMS 恰好是用与我们现有应用程序不同的语言编写的，我们就不必担心维护两个独立的运行时。

*   **Hosted:** 如果我们可以完全避免支持博客的实现，那就太理想了。如果我们真的想把它从我们现有的应用程序中分离出来，我们可能最终会维护两个独立的代码体和两个独立的数据库。最好的情况是，我们可以使用托管解决方案，但显示内容和页面，就好像它们是我们自己网站的一部分。这也可能使我们不必担心上面提到的多运行时问题。

对于我们的例子来说，假设我们有一个用. NET 编写的 web 应用程序，那么什么样的博客平台能满足我们的需求呢？

## 文字出版社

考虑到 WordPress 的受欢迎程度和出色的社区支持，认真考虑它是很自然的。它当然有我们创建页面和博客文章所需的功能。然而，除此之外，我们很快就会遇到问题。

WordPress 的托管实例是存在的，但是我们如何将这些整合到一个现有的网站中还不清楚。如果我们的站点在`example.com`，我们可以将`blog.example.com`指向我们托管的 WordPress，但是如果我们不想这么做呢？这种解决方案缺乏灵活性。这也意味着我们可以忘记粒度。

如果我们希望我们的博客位于`example.com/blog`，我们需要自己托管它，并将某些页面发送到 WordPress。同样，这缺乏粒度。没有简单的方法从 WordPress 中提取最近的文章标题列表，并将其插入到我们的。NET 应用程序可能会使用。这也意味着我们必须维护自己的 WordPress 代码、数据库和 PHP 运行时，以及为 WordPress/PHP 编写的视图模板的单独版本。

## DotNetNuke / SiteFinity

DotNetNuke 是一个流行的。NET CMS 通过插件模块支持博客。利用 DNN 或其他人。像 SiteFinity 这样的. NET CMS 可以立即缓解必须维护独立技术栈的问题——但这仅仅是因为我们的示例 web 应用程序碰巧是用. NET 编写的。这很难说是一个通用的解决方案。

我们还需要维护一个单独的数据库，或者在我们现有的模式中包含 CMS 数据库表。

## 滚自己的

开始感觉像是推出我们自己的博客平台，虽然是一个糟糕的解决方案，但和前面提到的那些一样好。我们可以根据自己的需要将它细化，随意将单个内容字段或整个页面放入现有的模板中。也许我们可以用这样一种方式来设计我们的代码，将博客代码与现有的应用程序完全分离。但是这仍然需要大量的努力和费用。

当考虑建立我们自己的博客时，很明显我们真正需要的是一个博客引擎。我们需要逻辑和管理 UI 来管理内容，但没有前端——它应该完全不受路由、模板和呈现页面的影响。这将给我们处理内容的工具，同时给我们以我们认为合适的方式显示和整合内容的灵活性。

## 无头内容管理

另一种说法是,“博客引擎按照我们预想的方式可能是一个*无头博客*或*无头 CMS* 。这是一个 CMS，有后端，但没有前端。内容是通过引擎的 API 获取的，但是向用户显示内容则完全由开发人员决定。由于其灵活性和非侵入式集成，这种架构最近变得非常流行。

一个这样的平台是 ButterCMS。这是一个托管解决方案，带有一个管理仪表板，用于编辑博客文章、处理创作工作流、国际化等。通过这个后端创建的内容通过 REST API 公开，可以通过用多种语言(包括 C#/编写的各种客户端库访问该 API。网)。

这可能有用。让我们看看我们的需求，看看它是否能满足我们的需求:

*   **关注点分离:**因为 ButterCMS 是托管的，所以代码、数据库、维护完全由 ButterCMS 处理。
*   **最少的开发工作:**通过调用 REST API，使用字符串键来识别页面和博客文章，从而获取内容。在大多数情况下，显示一个页面就像向 API 请求原始 HTML 内容一样简单，将它放在视图模板中，然后呈现它。
*   **常用 CMS 特性:**博客文章、自定义页面、多作者、发布工作流都支持。
*   **粒度:** ButterCMS 允许创建多种类型的内容，从整个页面到文本字段，再到简单的对象和数组结构。
*   **语言不可知:**官方 Ruby，JavaScript，Python，PHP，和。当前存在. NET 客户端。
*   托管: ButterCMS 是一个完全托管的解决方案。您所需要的只是一个帐户、一个 API 密匙和一个您选择的语言的客户端。

通过 API 客户端获取内容并呈现它听起来确实很简单，但是让我们尝试一下以确保万无一失。我们将用 C#实现一个简单的[ASP.NET](http://ASP.NET)MVC 控制器来为一条路线呈现适当的博客文章。

在此之前，我们需要一个 ButterCMS 帐户。注册并登录后，我们可以在控制面板的左上角单击我们的名字。在出现的下拉菜单中，单击“设置”并转到 API 选项卡。这将显示我们的 API 令牌。我们需要将这个令牌传递给我们的 API 客户机，客户机在每次请求时将这个令牌传递给 ButterCMS API 来标识我们。

我们还需要一些博客文章来渲染。点击左侧边栏菜单上的“新帖子”。为标题写下“我的第一篇测试文章并添加一些内容(不管是什么，我们只是需要一些东西来渲染)，然后单击顶部的“发布”按钮。然后做同样的事情添加另一个帖子，但标题是“我的第二个测试帖子”。

每个帖子都有一个唯一的可读标识符，称为“slug”，默认情况下由帖子标题自动生成。我们刚刚创建的两个帖子的 slugs 分别是“我的第一个测试帖子”和“我的第二个测试帖子”。我们将在 MVC 控制器中使用这些来处理路由到适当的 post。

在我们的 MVC 应用程序中，我们首先需要安装 [ButterCMS NuGet 包](https://www.nuget.org/packages/ButterCMS/)。这个包包含我们将用来与 API 通信的客户端。

安装完这个包之后，让我们制作一个新的 MVC 控制器，我们将使用它来呈现博客文章:

```
using ButterCMS;
using System.Threading.Tasks;
using System.Web.Mvc;
using System.Net;

namespace MyApp.Controllers 
{
  public class BlogController : Controller 
  {
    private static string _apiToken = "{your_api_token}";

    private ButterCmsClient _client;

    public BlogController() 
    {
      _client = new ButterCMSClient(_apiToken);
    }
  }
} 
```

这将创建一个新的 ButterCMS 客户端，它被配置为从我们刚刚创建的 ButterCMS 帐户获取内容。现在，让我们创建一个简单的路线，并获取我们的邮件。

```
public class BlogController : Controller 
{
  /// ...

  [Route("blog/{slug}")]
  public async Task<ActionResult> ShowPost(string slug) 
  {
    var response = await Client.RetrievePostAsync(slug);
    ViewBag.Post = response.Data;
    return View("Post");
  }
} 
```

这将根据我们通过 URL 传递的 slug 为我们获取一篇博客文章的内容。因此，如果我们启动应用程序并导航到`http://{my_app_host}/blog/my-first-test-post`，我们将获取我们写的第一篇文章的内容。

显然这是不完整的——我们还没有制作一个“后视图模板”来渲染。让我们现在就开始吧:

```
<h2>@ViewBag.Post.Title</h2>

@Html.Raw(ViewBag.Post.Body) 
```

这只是呈现文章的标题和正文内容。我们应该总是使用`@Html.Raw()`来呈现文章内容，因为 ButterCMS 使用 HTML 标签进行格式化，无论是手动还是使用其内置的 WYSIWYG 编辑器。

就是这样！很简单。API 客户端有其他方法来列出和分页文章，按作者或类别获取文章，等等。，但它们都像上面的例子一样容易使用。

*此文原帖[此处](https://buttercms.com/blog/options-for-adding-a-blog-to-an-existing-dot-net-web-app)。*