# 定价不能是事后的想法

> 原文：<https://dev.to/devtouser432/pricing-cannot-be-an-afterthought-5fa5>

我昨天写了app ideas 的概念仍然是相当浪漫的，并向任何探索构建一个应用的人发出挑战，要求他们在实际这么做之前认真思考一下。我的意思不是说“不要试验和修改东西”，但是作为一个关心你的健康的人，你将如何生存，伙计？

如果一个朋友走过来对你说，他想写一本书，并让它进入巴诺书店，你的第一条建议会是:老兄。开始写吧。走吧。现在。开始写吧。

这可能取决于观众。但我对此的第一反应是:等一下。你确定要这样吗？你确定你知道你在做什么吗？赚钱的作者不多。

作为一个在过去的十年里参与了数百个(失败的)项目的人，基于我的经验，我可以全心全意地告诉你:现在只需要等一分钟。在您开始动手之前，有几件事您需要知道。没有多少独立开发者赚钱。

我总是犯的最重要的错误是把定价作为事后的想法。因为如果你甚至不确定项目是否会成功，为什么还要花时间在定价上呢？不，我要先构建应用程序。然后，如果它做得足够好，开始引入一种收入模式。对吗？

**以下是为什么这是一种危险的心态，以及为什么定价不能是事后的想法的几个原因:**

1.  在首次启动时有一个定价模型会影响项目的成功与否。
    除了为你提供继续做项目所需的燃料，拥有一个定价页面和收入模式也能对你和你的用户产生微妙的心理影响。首先，如果客户知道你考虑过公司的长期计划，他们可能会更认真地对待你。你说“我要开发一个用户将在未来五年内使用的应用”，但是一个客户说“如果你连一个收入计划都没有，我怎么能相信你在五年后还会存在呢？”顾客很聪明。就我个人而言，我更看重那些有收入模式的公司，而不是那些有免费产品却不知道如何赚钱的公司。我更信任付费产品。

2.  相信我:在某些时候，你会失去开发新功能的动力，包括定价。
    这可能不是永久的，取决于你坚持不懈的程度，但是你构建新功能的动力水平，尤其是像定价这样让人不舒服的事情，将会发生巨大的动摇。因为在大多数情况下，至少对我来说，对一个副业项目的最初反应总是平淡无奇。你需要通过大量艰苦的工作来积累用户。肯定是可以实现的。但是，当你陷入低迷，没有获得足够的用户，当然也没有从中赚到任何钱，你最不想做的事情就是集成支付和订阅系统所必需的艰苦工作。我知道很多初创公司和小公司推出免费产品，以为以后会赚钱，但却失去了动力，以超乎想象的速度这么做。如果与构建实际应用程序的匆忙相比，构建定价显得单调乏味，那么首先，尽可能早地这样做，如果可能的话，总是，总是在适当的收入模式下推出。将来你会感谢你的。

3.  围绕定价模式制定战略会教你成为更好的企业家。
    归根结底，为了让你的项目成功，你需要学会不仅仅是一名软件开发人员。你需要学会成为一名有效的营销人员、会计、战略家和运营经理。这些都是非常难学的东西，也是我作为一名开发人员仍然在努力学习的东西。大多数情况下，我在这些领域挣扎是因为我没有实践经验。我所有的运输项目都只是技术上的壮举，而不是营销或商业问题。如果我练习过优化定价和让用户参与到我的所有产品中，我现在做同样的事情会容易得多。毫无疑问:对你的[公司](https://listed.standardnotes.org/@mo/259/build-a-business-not-an-app)来说，掌握市场营销(包括用户获取、保留和流失)是绝对必要的。

最终，仍然有很大的空间进行盲目的实验和黑客攻击，但前提是你真的不在乎结果。如果你真的关心结果，也就是说，你希望项目成功并为你提供一点收入，你不能把定价推迟到将来。你不能推迟“生意”的事情。从第一天起就把它建立起来。在第 365 天，你将拥有一台运转良好的商业机器。内置收入模式的失败项目的最糟糕情况是:你成为了一名优秀得多的企业家。