# 远程工作？我想念办公室！是吗？

> 原文：<https://dev.to/manuelobre/remote-work-i-miss-the-office-well-do-i-4bf0>

在被迫开始远程工作(由于疫情)一年后，我开始注意到一些简单的事情和仪式是我在过去美好的办公室时光中所缺少的。在一系列事件中，喝咖啡时的随意互动肯定是最重要的。

在疫情真正袭击我们的生活之前，我决定换工作，换国家。而且，在计划搬迁和运走我所有的东西时，我被迫远程开始新公司的入职培训。因此，正如你所想象的，由于情况的发展，我在面对面的情况下(也就是现实生活中)几乎不认识我的同事，这使得当试图了解新工作环境的动态并建立团队精神时，事情变得非常困难。

这个挑战是我开始写这篇文章并分享我目前在办公室生活中缺少的一些东西的最初动力。

总的来说，社交是每个被迫进行远程工作的公司都缺少的一个方面，以前这些公司对远程工作并不友好，小细节要记住，因为有些地方远程工作已经融入了他们的 DNA，因此这对他们来说不一定是一个挑战。

尽管这有助于我们触发更好的异步工作实践，但总是需要时间来适应和获得工具，以使协作更加顺畅。

就像我之前提到的，在公共空间的随意互动肯定是我最怀念的人际互动。当你在一天中的不同时间遇到其他同事时，那些随机的咖啡谈话，更特别的是来自你亲密的团队和部门。其结果是鼓励你更多地了解你周围的环境。

有趣的是，根据我所做的一些阅读，当苹果设计他们的圆形苹果公园建筑时，这一点被考虑进去了。他们想创建一个校园来鼓励员工和不同部门之间的合作。主要是因为它有可能让你脱离常规，帮助你发展创造力。

从技术的角度来看，白板会议也可以列入遗漏的内容。作为一名开发人员，我真的很怀念那些经典的 A-HA 会议！时刻。我必须说，这些时刻对我来说至关重要，最终理解了技术方面、依赖性、迁移、协作等。最终目标是促进我的其他搭档之间的知识转移。

稍微换个话题，和通勤有关——我永远不会错过——我不得不承认，我后悔没有那个时刻离开办公楼，彻底关掉工作，再次转回现实生活的轨道。感觉远程工作一年后，我发现很难。

但是如果从公司的角度分析事情，这对他们来说意味着什么呢？-将办公室费用排除在范围之外。

就生产率而言，根据我们从正常工作时间中获得的指标，我们知道一个事实，平均来说，我工作的地方的大多数员工比以前工作了更多的时间，这并不完全意味着生产率提高了。但那还没准备好。几个月来，我们沉浸在起床和重复做同样事情的例行公事中，几个月后，一些其他模式和话题开始演变，如焦虑、压力、缺乏动力、过度接触屏幕、抑郁、萎靡不振，以及这个世界带来的其他可怕的副作用——疫情。所有这些要点都是我从与朋友的谈话、新闻、健康网络研讨会(压力和不确定性管理)以及社交媒体感受中总结出来的。

尽管每个角色都将受到这一巨大变化的影响，但我可以想象任何管理级别的职位都会面临一些额外的挑战。同样，沟通将是关键。事情是这样的，我已经看到在寻找和理解工作环境中的感受和氛围时会遇到一些困难和障碍。处理期望和反应将会很难，尤其是对于那些曾经住在同一个地方的人来说。现在，突然之间，有了很多假设，因为除了风投会议，我们几乎见不到对方。换句话说，缺乏反馈和地位会演变成无处不在的微观管理。但无论如何，这只是我的猜测/预测。

## **让我们学习适应**

在我们生活的敏捷世界中，随着时间的推移，事情会发生剧烈的动态变化，因此我们必须学习和适应。随着时间的推移，我习惯了远程工作，并摆脱了日常新习惯，让工作/生活的平衡变得尽可能健康。当然，离开在床上检查手机的舒适区并不容易。

但是，这种远程工作如何真正影响我们的内部呢？这是给每个人的吗？

在我的朋友群中，有些人喜欢办公室，有些人仍然喜欢远离办公室，在他们称之为家的商品处工作，因为去办公室很费时间。

我想说没有非黑即白。这是一个平衡的问题，找到更适合你和你日常工作的东西。就我个人而言，有时候我喜欢在家工作，尤其是当我必须完成一些我需要大量时间集中精力而没有外部依赖的事情时。但是，还有其他人，我觉得与 pairs 的社交互动和交流会更好地疏通我工作管道中的事情。

以下是我收集的一些东西，可能会对你有所帮助:

*   改变一些低级习惯，所以我推荐《原子习惯》( atomic habits )( T1 ),这本书可能会帮助你改变你可能做错或想要改善的事情。睡觉，吃饭，作息等。(这有助于开始跟踪和改变一些事情，让自己每天感觉更好)
*   避免在起床后或睡觉前使用手机(尤其是与工作相关的日历),虽然这听起来很傻，但我真的很惊讶这对我的生活有如此大的影响
*   睡觉前阅读，关掉屏幕
*   早上和中午散步，以模拟通勤，帮助关闭工作
*   在家里的不同房间使用笔记本电脑
*   在开始新的一天之前换衣服，开始的时候整天穿着我的睡衣很有趣，但肯定是我不想永远穿着的东西
*   与朋友一起设置咖啡休息时间，可以在你的公司内部或外部，一个设置结对编程会议的事件-取决于我们每周五做的措施，它对我们帮助很大！

有很多工具可以修复我错过的东西，我肯定会再次找到社交互动，很快。前几天我甚至在网上做了一个密室逃脱！幸运的是，事情正在发生变化。

## 那么，从 9 点到 18 点工作有意义吗？

一些事情可能会改变我们和我们的工作方式，异步同步肯定会影响我的工作。

我的家，我做主！我们都有不同的早晨惯例和习惯，因为我们不需要在同一时间一起开会，所以我们过去的一些会议和仪式演变成了松散的线程、电子邮件报告、会议纪要等等。

夜猫子和早起的鸟儿，不管是什么原因，如果我们创造一些动态，让两个侧面最终一起工作呢？我们可以在他们感觉更舒服、更有动力的时候加强他们的工作。作为一个早起的人，当所有的会议都在早上迟到时，我会很生气。但是现在，有了新的动力和我们所拥有的大量的不同步，我必须承认我真的很享受它，并且让我的日子比以前更有效率。

这不仅改变了相关的角色和惯例，也改变了每一个意识到远程工作并不像人们想象的那么糟糕的员工。作为免责声明，正如你可能注意到的，我不是(或过去不是)远程工作的狂热爱好者，因为我认为社交互动非常重要，但世界在变化，所以我们需要适应。

回到远程工作，本文的一个主要问题是，每天有一套固定的工作时间(通常从 09:00 到 18:00)还有意义吗？

其他的选择是什么？我四处打听过，鉴于我们所处的情况，灵活性似乎是我们可以利用的主要话题之一。

是否有可能在不影响生产率的情况下，给予灵活的工作时间，根据目标和目的而不是时间来工作？这是否也会影响工作与生活的平衡？

最有可能的是，这将成为我们改变日常会议等仪式的动力，因此我们可以开始使用聊天或电子邮件来分享信息。这同样适用于非正式会议，因为我们比以往有更多的虚拟会议，其中一些需要适应。

但是，每个人都可以用同样的方式工作吗？这是否意味着我们过去举行的大多数会议都是无用的？从我的角度来看不一定，我们是人类，我们调整自己以更好地适应我们生活的环境。