# 用一个更强大的工具取代 NPM &纱的初始化

> 原文：<https://dev.to/ahmedtarek_32/replace-npm--yarns-init-with-a-more-powerful-tool-3im>

那么这到底是怎么回事呢？Initior 是一个命令行应用程序，就像 npm 或 yarn 一样，但它只专注于一项任务，就是尽可能在最短的时间内启动您的项目。

我为什么要使用它？所以你开始了一个新项目，创建文件夹后你做的第一件事就是运行“npm init”或者“yarn init”。那么您的项目可能是一个全局包，那么您必须打开创建的 package.json 文件，并在 package.json 文件中手动输入属性。完成后，你必须安装你的项目将使用的不同的依赖项，哦，如果你错过了拼写其中之一，你的整个命令是无效的。安装完你的依赖项后，你可能想在你的项目中安装 eslint，这样你就可以安装 eslint 和所有不同的插件和风格指南，你不会忘记写得很棒。否则它将无法工作。巴别塔也是一样，哦，如果你想使用 webpack 或 gulp，它甚至会花更多的时间来找出你需要的插件。这整个过程花费了你大量的时间，而这些时间你应该已经在为你的项目编码了。

那么 Initior 具体是做什么的呢？ Initior 将开始询问您相同的旧 package.json 问题来编写文件，但会有更多的问题来阻止您手动编辑文件。然后，它会询问您是否要在您的项目中使用 eslint，如果是，它会通过建议您要使用的样式指南来为您设置，并负责编写配置文件和安装所有需要的依赖项。之后，它会做同样的程序，但与巴别塔，你将能够选择多个预置。然后它会问你要不要写一个 README.md，。gitignore 和一个 LICENSE.md 文件，它可以用你的名字写 11 个不同的开源许可证。之后，Initior 会询问你是否要设置 Mocha，它会推荐一些最流行的 Mocha 断言库，如果你选择的库有插件，它也会推荐这些插件。Initior 还会建议 css 依赖项，如 normalize 或 bootstrap 以及前端、后端和 CLI 依赖项，只需选择它们即可安装。你想用 webpack？没问题 Initior 将创建一个 webpack.config.js 文件，并建议安装许多加载程序、插件和工具。同样的程序也适用于吞咽。有更多未被建议的依赖项吗？Initior 会问你两个问题，一个是关于额外的依赖项，另一个是关于额外的开发依赖项，你可以输入你想要安装的依赖项的列表，就像“npm install 做什么，但是你不必写它的“npm install”部分。

如果我想用纱线怎么办？ Initior 带有选项“yarn”或“-y ”,它将尝试使用 yarn 安装您的所有依赖项。

听起来很酷，它能完全为我设置 gulp 和 webpack 吗？Initior 将设置你的插件，并且只为这些插件创建一个启动文件，但是编写插件完全取决于你，因为每个人都喜欢以不同的方式编写自己的任务。

Initior 就像是在一个工序中混合的纱线 init 和纱线 add。这是一个“启动依赖管理器”,因为在你使用 Initior 之后，你将不得不像往常一样使用 yarn 或 npm 来安装更多的依赖。它不能完全替代 yarn 或 npm。这只是每个项目的一次性过程。

我真的希望你们试用 Initior，因为它真的是一个很棒的工具，不仅仅是因为我是它的创造者，而且我确实诚实地使用它而不是 yarn 和 npm 的 init 程序，因为它使我更有效地开始我的新项目。
你可以查看 Initior 的[网站](http://initior.ga)或者 [github 回购](https://github.com/ahmedtarek2134/Initior)。