# 远程员工的资源和策略

> 原文：<https://dev.to/georgemandis/resources-and-strategies-for-remote-workers-ej9>

大约 10 年前，我投身于自由职业网站开发，没有想得太透彻。从那以后，我多次认为我的无知可能对我有利。如果我知道所有我不知道的事情，我不确定我会做！

如果再给我一次机会，我会以不同的方式做很多事情，做得更好，或者根本不做。在过去的十年里，我也有一些意想不到的好策略和好习惯。其中一件事就是在我刚刚起步的时候，想办法找到工作。

最近，我在印度的 JSFoo 上做关于 T2、JavaScript、MIDI 和微型电脑的演讲。在其中一张介绍性幻灯片中，我提到了[，我这一年都在旅行和远程工作](https://george.mand.is/2016/11/my-ignite-portland-talk/)。

在我的演讲之后，一位热心的开发人员走过来问我如何开始做一名自由职业者和远程工作者。那次谈话启发我在 GitHub 上整合了这个资源:

**远程工作列表-**【github.com/georgemandis/remote-working-list T2】

这是一个发布远程工作者和自由职业者友好工作的网站汇编。在撰写本文时，列出了 60 多个网站。此外，我还指出了每个求职公告板是否都有 RSS 提要。对于提供提要的网站，我提供了一个链接。

随着 2013 年谷歌阅读器的死亡，很多网站放弃了 RSS，这太糟糕了。作为一名崭露头角的自由职业者，这是我求职策略中不可或缺的一部分。我很高兴地说，在我的远程工作列表中，超过一半的站点都有一个:

这使得我最初的策略仍然可行——尽管我们需要一个现代的谷歌阅读器的替代品——所以我将继续解释。

### 我的远程工作者/自由职业者策略

以下是我给那些今天开始远程工作/自由职业并需要建立客户群的人的步骤和建议:

1.  使用 RSS 订阅服务或专用阅读器订阅列表中的所有 RSS 源。我偏爱 Mac 的 [FeedBin](https://github.com/georgemandis/remote-working-list/blob/master/remote-working-resources.csv) 和 [Reeder](http://reederapp.com/) 。你可以找到很多候选人，但是我建议你找一个有能力给特定的文章加星标/书签或者“在你浏览它们的时候保存它们”的人。键盘快捷键也是一个额外的好处，但也许这只是因为我习惯了谷歌阅读器提供的快捷键。

2.  每天早上，当你喝着咖啡或茶，或者以其他方式开始一天的工作时，循环浏览所有已经积累的招聘信息。如果你看到一些你觉得可能很匹配的东西，或者如果你发现一些你可能有兴趣*学习*如何做的东西，把它保存在你选择的阅读器中——给它一个或一个书签，或者任何你特定应用/服务的术语。如果你对它不感兴趣，把它标记为已读或者存档。

3.  最后一步最重要的部分，我现在已经把它变成了自己的一步:**不要想太多！你可以在下一步评估这份工作是否合适，或者你是否真的合格。现在我们只是过滤掉明显的不匹配。**

4.  当你看完所有的工作清单后，把它放在一边，做点别的事情。做早餐，去锻炼，或者洗个澡，开始一天正常的工作。如果你真的没有其他事情要做，并且渴望继续寻找新的工作和演出，你可以直接进入下一步，但我是休息和重置的大力支持者。

5.  下午，也许在你吃过午饭后，或者当你准备好从你已经工作了一整天的事情中抽出一个午休时间时，打开你之前分开的标有星号/书签的帖子。更深入地阅读它们，并确定它们中是否有看起来不匹配的。如果是，请删除它们。

6.  希望你应该有一份你感兴趣的工作清单，并且觉得自己有资格做这些工作。现在是时候开始申请了！想出一封合适的介绍信，让你可以为个人客户和公司量身定制，这是另一个话题。一次浏览一篇标有星号/书签的文章，从你标记的最早的文章开始，然后开始申请。完成申请后，请确保将它们从您的保存列表中删除。

7.  重要提示:**如果没有全部看完也没关系！**虽然我提倡的策略确实鼓励大量搜索和过滤这些房源，但申请的时候要慢慢来。你想给人留下好印象。随着你在这方面做得越来越好，你将能够更快地申请工作，但仍然要以一种让人感觉很有风度的方式申请。如果你在一两个小时后(或者你为这个活动留出了多少时间)还剩下标有星号/书签的帖子，你可以在第二天把它们拿走。如果你想在几天后有一个积压的清单，并且越来越多，我建议要么更明智地使用你的书签和/或愿意从你的标有星号/书签的页面中删除清单，如果它们超过了，比如说，一周。

真的是这样！我这样做了几个月，那时我刚起步，获得了很多客户，并从事各种自由职业。其中一些很好，并转化成了客户关系，我一直保持到今天。其他的我称之为意料之外的学习经历:)

这不是火箭科学，但我发现这种方法非常有效。如果你想在职业生涯的某个时刻按下“重置键”,给你的自由职业生涯注入新的客户和项目，这个策略也很管用。

你有自己的自由职业者/远程工作技巧吗？我很想听听他们的故事！[给我发电子邮件](//mailto:george@mand.is)，[在 Twitter 上给我发短信](https://twittier.com/georgeMandis)或者在下面的评论中发帖。

如果你的项目需要一个网络开发人员，那就联系ðÿ˜š吧