# 选择合适的合作伙伴打造您的 MVP

> 原文：<https://dev.to/brightdevs/selecting-the-right-partner-to-build-your-mvp-5d4p>

我们在聪明发明方面做得最好的事情之一是帮助初创公司建立他们的第一个 MVP。创始人选择我们作为他们的技术合作伙伴，并依靠我们将他们的愿景变成现实，这是很常见的。我们喜欢这种挑战，多年来已经开始很好地理解为什么——简单地说——初创公司喜欢与我们合作。然而，本说明纯粹是作为一套寻找技术合作伙伴的通用工具。

### 1。位置很近

当亲自见到您的 It 合作伙伴而不需要半天的旅行时，这真的很有帮助。软件开发是这样一种活动，在这种活动中，各方之间缺乏沟通会导致未来的沉重成本。大部分时间 Slack，谷歌 Hangouts，JIRA 等。完美地工作，但是应该有时间你们可以一起坐在一个房间里，确保你们很好地对齐。误解或遗漏的需求在项目的早期阶段很容易修复，而且成本很低，但在后期会非常昂贵。从一个研讨会开始项目，并保持定期会议，以验证正在进行的工作并重新调整您的期望。

### 2。共享价值观

因为你们将会非常紧密地一起工作，所以你们俩分享相同的价值观，并且他们的工作文化与你的接近是非常重要的。你讨厌有人开会迟到吗？你是否痴迷于让讨论不离题？你对“完成”的定义是什么？在签署任何协议之前，审查你的潜在伴侣。确保你能在个人层面上跟上他们。你不一定要成为最好的朋友，但需要有坚实的基础来相互欣赏、信任和理解。

### 3。扩大你的团队

你经营一家初创公司，因此事情变化很快。每天都有新的想法、要检验的东西、客户更多的要求。你应该能够与开发你的产品的开发者分享这些信息，而不需要通过任何软的法律层。如果向特性集添加哪怕是最小的更改都需要与他们签署一份附件，那就不值得了。如果有些事情你可以毫无疑问地问你的内部开发人员，但由于某种原因，你不能问为你的合作伙伴公司工作的开发人员，那么这也不值得。你应该能够和他们一起工作，就像他们是你团队的一部分一样。实际上，他们应该感到他们是你团队的一部分。这里有一个问题:你也需要把他们当成你团队的一部分。

### 4。制定一个好的支付模式

为了实现上述目标，最好设计一个简单易懂的支付模型。您可能喜欢固定价格方法的好处，但实际上这将很快限制您可以合理要求他们做出的更改的范围。一个明智的方法可能是在冲刺阶段工作，让他们在每次冲刺后向你收取固定的费用。它让你在每一次短暂的迭代后重新聚焦，没有人会因为需求从一次冲刺到另一次冲刺而大惊小怪。你的视野会发展，你的伴侣也应该适应。

### 5。和你争论

很容易找到一个只会盲目遵从你要求的伴侣。很难找到一个能考验你的想法并挑战你的人。他们会真正关心你的最终目标，并会公开讨论他们的观点，直到你(或他们)的观点得到证实。假设你想为你正在构建的应用程序添加完全的离线支持(这通常是一个很高的要求，但看起来并不是这样)。他们要么怯懦地跟随你，要么说服你，在待办事项中有更紧迫的问题会让你的用户受益更多。

有时你不是带着问题而是带着现成的解决方案来找他们。如果他们不怕指出你提出的解决方案中的错误假设，并且公开反对执行一些没有意义的事情，那就更好了。如果你选择了正确的合作伙伴，他们肯定会比你有更多的技术经验，他们也会从过去的项目中获得一些商业经验。

### 6。稳定的团队

在你开始依赖一个开发伙伴之前，你绝对需要确保它是一个拥有稳定的高质量程序员团队的公司。你不希望他们每隔几周就给你的项目团队重新配备人员。你需要有一种稳定感，并确保为你的项目工作的人不会被随意地重新分配到另一份工作。此外，如果有任何方法可以让你更熟悉将参与你的项目的个人开发者(他们的个人博客，会议讨论等等)。)，是个很棒的加分项。

### 7。估计

参与你的项目的人将不得不提出不同种类的评估。它始于动员会前的高级评估，即我们可能需要多少次冲刺来完成给定的功能集。然后是在 sprint 规划期间做出的估计，以及当您与开发人员一起检查他们需要多少时间来完成一个给定任务时所做的估计。这很难核实，但如果你能相信他们的估计，你会好得多。如果在最初的几次冲刺后，你意识到他们的估计相差甚远，你必须公开讨论，并期望他们更加现实。你根据从他们那里得到的评估做出商业决策。显然，你总是要计划一些缓冲，但是你不能接受事情花费两倍于他们估计的时间。评估不是承诺，也不是承诺，但它应该是有意义的。

### 8。进步

你需要能够容易地、定期地跟踪进展。它从源代码库开始。确保代码被推送至你的 GitHub 或 BitBucket 账户。确保有一个持续的集成系统，在每次代码更改后构建所有组件，并自动部署或推动测试。确保持续集成系统部署在您控制的机器上，这样即使您停止一起工作，您仍然可以使用它。

选择合适的合作伙伴来完成你的 MVP 是一个信念的飞跃。你需要对自己的决定感觉良好，并充分信任他们。可能很难找到一个符合本文列出的所有标准的伴侣，但至少要确保如果他们不同意，他们不会对你提出质疑。他们可能是对的。

最初发布于 [brightinventions.pl](https://brightinventions.pl/blog/)

micha zukasiewicz，光明发明
[电子邮件](//michal.lukasiewicz@brightinevntions.pl) [推特](https://twitter.com/mgamer) [Stackoverflow](https://stackoverflow.com/users/59666/mgamer) 的联合创始人