# 教孩子们科技知识。

> 原文：<https://dev.to/yelluw/teaching-children-about-technology>

我曾经有过的谈论技术的最令人惊奇的经历是和一群三年级学生在一起。不是工程师或开发人员。不是所谓的技术传道者。即使是和百思买的销售人员。它一直伴随着八岁的孩子。

每年我女儿所在的学校都会要求家长参观教室，并做一个关于他们职业的简短介绍。大多数人对此不屑一顾，不参加。但对我来说，这是一个真正洞察未来的绝佳机会。人们容易忘记的是，这是伴随着功能齐全的互联网和社交网络成长起来的第一代人。这是新的领域。有些东西将会被这一代人发明出来，而我这一代人将会有 T2 从未想过的东西。

现在，在演讲的那天，我带着开放的心态去了。为了不让他们厌烦我作为程序员的日常工作，我决定做一个技术问答环节。任何问题都不能问。我站在一个由 28 名学生组成的班级前，问他们想了解什么技术。

第一个问题，我不骗你，非常完美:计算机是如何工作的？想象一下这个惊喜。我在这里，想着他们可能会问一些关于机器人的愚蠢问题，这个八岁的女孩问我关于计算机内部的问题。我是说，还有什么更好的问题？我的回答非常详细。我没有隐瞒任何事情。从二进制数开始，到代码和编译器结束。令我惊讶的是，他们能够跟踪并理解它是如何工作的。这些孩子比我认识的一些大学生更了解计算机是如何工作的。*令人惊叹。*

几个问题之后，一个男孩问:什么是电？老师为了让事情不至于失控，告诉那个男孩这个问题跑题了。我问老师我能不能试着回答一下，她同意了。我的回答很简单:电是电子的运动。电子是这些你看不见的小东西，当它们被强迫移动时会产生电。他对我回答的问题很珍贵:*喜欢皮卡丘？我回答:*是的！比如皮卡丘！我接着解释说，电是我们这个世界的动力。如果没有它，我们可能会住在山洞里。他接着问了一个同样令人吃惊的问题:电是如何给计算机供电的？为什么我需要把它插到墙上？我回答说，电是我们用来开关晶体管的。当我们把它们转换成不同的组合时，我们就能进行计算了。计算完单词后，全班同学都有些困惑。所以，我告诉他们所有人举起手来。然后我告诉他们如果不喜欢口袋妖怪就把手放下*。一些手放下了。然后我解释说，他们手的当前状态表明我们已经计算了教室里喜欢口袋妖怪的人数。他们的反应是全班哄堂大笑。***

我最喜欢的问题是由一个非常害羞的男孩提出的。他问:什么是计算机病毒？我的回答很简单:电脑病毒是一种电脑程序或应用程序，意在让你的电脑患上重感冒。当电脑感冒时，它会丢失你可能有的任何或所有信息。他接着问:“如果计算机病毒是一件如此糟糕的事情，为什么一个程序员还要制造它呢?”？我只是告诉他，人们这样做是为了伤害别人。就像小丑总是试图伤害蝙蝠侠一样。他面露喜色，笑了。

老师给我安排了 15 分钟的课时。孩子们不停地问问题，我们最后做了 45 分钟的会议。到最后我真的累了。这就像在同一天去谷歌面试，然后去脸书面试，*然后*去亚马逊面试。但这绝对值得。我学到的东西多得惊人。

我写这篇文章有两个原因:

1.  我要你试着做同样的事情。准备好回答问题。让孩子通过你学习科技*。我们经常谈论教孩子如何编码，但我们并没有真正谈论如何向他们介绍技术。我们假设学校或家长会这样做。我与非技术人员打交道的经验告诉我，他们无法很好地解释它，因为他们自己也很难理解它。我们需要更多的专家站出来简单回答问题。*

2.  我女儿学校的另一位老师让我在他的班上做同样的事情。这说明有需要人们做同样的事情。这也表明了这一领域对教育产品的需求。

感谢您的阅读！

*   一对

PS。如果你有任何问题，我可以在 [twitter](https://twitter.com/pryelluw) 上找到你。你也可以发邮件到 pr@yelluw.com[给我](mailto:pr@yelluw.com)

`I'm available for Python, Django, and Javascript projects.`
T1】