# 不安全的开发者

> 原文：<https://dev.to/agisilaosts/the-insecure-developer>

我不知道如何开始这个故事。我正在考虑分享我关于不安全感的故事，以及我是如何努力克服这种感觉的。

## 感觉不安全

如果你需要了解我的话，那就是我在生活中的很多方面都非常缺乏安全感，当然作为一名开发人员也是如此。感觉自己不够好或者对自己的手艺不够了解。自从我开始做 iOS 开发人员以来，不安全感或者众所周知的冒名顶替综合症多次给我带来沉重打击。

## 故事时间

作为一名大学生，我正在寻找今年夏天的实习机会。我申请了几家公司，但几乎都被拒绝了。这种感觉给了我很大的打击，让我感到更加不安全和愚蠢。我失败了很多编码挑战。

> 过去的几个月对我来说压力很大。/1
> 
> — Agis ðŸ‘¨”ðŸ’» ([@agisilaosts](https://dev.to/agisilaosts) ) [February 9, 2017](https://twitter.com/agisilaosts/status/829758210475249664)

我写了一些关于我在编码挑战中的经历的推文。

我压力非常大，在很多情况下，我甚至没有机会完成给定问题的解决方案。我不够快，这种感觉和其他感觉让我更加质疑自己。

## 白板中的编码挑战(测验和难题)是错误的

我故意提到实习或全职工作中的编程挑战，因为我发现许多人在“失败”后，他们变得悲伤或对自己更没有安全感。

## 被拒绝的感觉

实习或全职工作被拒绝一次是很难接受的，但是如果一次接一次地被拒绝 9-10 次呢？这正是我的立场，想象一下我的感受。看到诸如“谢谢你的申请，但我们决定在下一阶段不再继续与你合作”或“谢谢你对我们 X 公司感兴趣，但你对我们来说不够多样化”这样的邮件，让我感到难过和无用。
我知道很难回答每一个申请人为什么会被拒绝，但我认为招聘人员需要将这一点添加到流程中。例如:“你不够多样化”到底是什么意思？

## 克服不安全感

### 1。与您的朋友&公司的员工交谈

我再怎么强调这个建议也不为过。与他们交谈会帮助你放松，激发你的工作热情。

从朋友那里获得建议会帮助你理解，例如在我上面解释的编码挑战的情况下，问题与你无关，但问题与许多公司不得不让其他开发人员焦虑和悲伤的无用过程有关。

我想把这个建议和我的情况联系起来:当我感到奇怪和悲伤时，我和凯特·诺恩交谈，她真的帮助了我，她给了我一些建议，比如这是一种正常的感觉&我必须通过继续做我真正喜欢的事情来克服它。

此外，我最近和 Gitlab 的 Viktor Wu 谈了谈，因为下班时间倡议，我明白在这种挑战中表现不好也没关系。这并不意味着你不够好。这种谜题对你的职业生涯或日常工作没有任何帮助。我们的谈话帮助我对自己的技能更加自信。

### 2。不断尝试，直到你实现目标

我可能是你所知道的最缺乏安全感的人之一，但同时我非常敬业，积极向上&我努力工作。我是那种会失败很多次的人，但我会继续前进，直到实现我的目标。我认为你应该试着做同样的事情。这是一个奇怪的组合，对不对？哈！

这有点难做到，但我想分享我的想法和背后的故事。

被拒绝了很多次后，我很难过，但在那之后，我继续努力，发出了更多关于实习职位的申请。除了许多人/公司没有相同的想法这一事实之外，我对自己的技能充满信心。与此同时，我正在处理 Iris 的 iOS 应用程序的一个奇怪的 bug，修复之后，我感觉更加自信了。

> 如果你像我一样非常想要某样东西，你需要努力工作，最终，你会实现它，不管别人怎么想。

最后但同样重要的是，我想说的是，没有安全感是件好事&同时努力提高你的技能。在我看来，没有人比对自己和自己的技能过于自信更好的感觉了。我希望看到“不安全感是人类的优势，而不是弱点。

我希望这个帖子能帮助人们克服恐惧，提高技能！

你有行动吗

*此文首发于我的[中页](https://medium.com/the-adventures-of-an-ios-developer/https-medium-com-agisilaostsaras-the-insecure-developer-122007ebed5c)*