# 远程工作中有怪物

> 原文：<https://dev.to/cdvillard/there-be-monsters-in-working-remotely>

我很幸运在 6 月份达到了作为一名 web 开发人员工作一年的标志，我非常高兴。它附带了一些非常好的附加福利；也就是说，我可以在迈阿密舒适的家中与优秀的团队一起工作。天气很好，如果我想的话，还有机会晒成古铜色(现在还没有)。

过去的这一年也给了我一个机会，让我可以避开远程工作带来的许多陷阱。你可能会认为我这么说是疯了，但是远程工作虽然有很多好处，但也有它自己的一套包袱。

不要误会我——在我得到现在的工作之前，我订阅了 [37 Signals 的宣言](https://37signals.com/remote/)。在我涉足 web 开发之前和之后，远程工作一直是我的梦想。也就是说，在我的第一份远程工作中，我开始了解到在这些深处有怪物。

### 宽松小时

远程工作的灵活性无与伦比，对吗？你可以在任何有网络连接的地方工作，而且你基本上可以自己设定时间。嗯，一般来说，远程工作人员需要至少一半的时间与总部的时间重叠，但你通常可以把它变成你自己的时间。有孩子在上课吗？你可以从学校把它们捡起来，因为你知道你不会因为离开办公桌而被拧干。需要出去一会儿吗？酷！出去吃午饭吗？这很好——只要有人知道你离开了键盘，你就很好。

但是当你开始觉得你可以利用这种灵活性来享受一个超长的午休时间时呢？小心，因为额外的 15 分钟可能会因为任何原因而变成额外的 45 分钟。远程工作给了你一些自由，但你得管好自己。遵守时间表似乎很容易，但是被一些无关紧要的事情绊倒并不难，比如交通或者其他人。

### 分心

伴随着额外的自由而来的是额外的分散注意力的来源。能够在你喜欢的任何地方工作是这种灵活性的另一半，但它也为其他分心的事物打开了大门。在咖啡馆工作可能很棒，但你永远不知道街头艺人什么时候会进来，开始用一把生锈的吉他弹奏《甜蜜的家，阿拉巴马》。即使在家里，令人分心的事情也很多。尤其是当你有孩子的时候。

如果你可以在家工作，并且不介意任何额外的干扰，那么你值得称赞。否则，确保你找到一个地方，在那里你可以进入一种“心流状态”,干扰最小。有些情况下不允许这么容易，但是试着拿起游戏机，漫画，烦躁方块，或者任何可以让你分心至少八小时的东西。如果你和其他人住在一起，无论是家人还是室友，确保达成一个协议，你不会受到太多的困扰。显然不是一成不变的，但至少让他们知道，如果你在工作，你就是在工作。

此外，不要忘记最大的干扰，它现在就在你面前。你的电脑和互联网，连同它所有的智慧，已经成为最大的干扰！有[工具](https://chrome.google.com/webstore/detail/go-fucking-work/hibmkkpfegfiinilnlabbfnjcopdiiig)可以帮助处理这类事情，但它们仅此而已。使用它们取决于你自己。

### 区别

当你开始远程工作时，你可能会也可能不会注意到工作和家庭之间的细微差别。它可以因人而异，但它仍然是一个重要的认识。如果你没有注意到它，它会对你与家庭的关系和工作本身产生影响。最容易犯的一个错误就是觉得你应该继续努力，全力以赴。这是一种值得称赞的情绪，但它也违背了远程工作的目的:更好的工作生活平衡。管理你自己也意味着管理你什么时候结束，当你能做到的时候，你可以为你的个人目标和关系腾出时间。

对我来说，这可能是最大的“陷阱”。整天呆在家里陪着我的妻子和孩子，在我意识到一天中留给他们的时间不多的时候，我可能已经超过了我的个人工作时间表。是的，我们一起吃午饭，但是一个小时和整个下午或晚上相比算什么？

* * *

现在，我欢迎你对此有所保留。你的情况和远程工作的结果可能会与我的有所不同，但如果你太舒适了，这些肯定会悄悄靠近你。我会向任何人推荐远程工作，但最终，你必须能够很好地管理自己。

* * *