# 思考下一个开发者

> 原文：<https://dev.to/nimmo/thinking-of-the-next-developer>

在过去的一年里，我完成了四个在我到来之前就已经开始的项目。这并不罕见；在开发的职业生涯中，你会发现你会花很多时间去理解别人的代码。可能是几天前写的，也可能是几年前写的。原作者可能还在现场指导你，或者他们已经离开了。但是不管情况如何，你会发现自己经常花时间去弄清楚你正在看的代码库在做什么，以及为什么。

在最近一个更极端的例子中，我发现自己正在做一个项目，在此之前，这个项目一直由两个开发人员负责，他们都被解雇了(我赶紧补充一下，这是因为预算限制，而不是因为他们的工作质量)。他们做了大量的工作，但是他们每个人只做了应用程序的一个方面(一个在前端，一个在后端)。不管这些开发商的能力如何，这是一种很少有人会兴奋地发现自己处于其中的情况；没有自述文件，没有测试套件，任何时候都没有进行代码审查，也没有项目的移交。

过了好几个星期，这个项目看起来好多了。多亏了我自己和我有幸参与的神奇团队进行的考古，它被记录下来，有自动化测试，我们解决了许多由于没有进行代码审查而被遗漏的问题。但是我们仍然不应该处于这个位置——我们的组织不应该为此浪费几个月的(累积)开发时间。

这整个经历也让我更加认真地思考我写的代码。这让我敏锐地意识到，作为开发人员，我们最终不得不像编译器一样思考。

现在，一般来说这是好的——当我们开发新功能时，我们的大脑需要弯曲变形来考虑我们写的代码将如何被解释——这是工作的一部分。但是当你第一次看一个模块的时候，你是否应该通过它来理解这个模块在做什么？

考虑这个函数(用 Haskell 编写，但这里的语言并不重要)，它接收一条消息并返回一个响应:

```
responseFor :: String -> String
responseFor message
  | length (dropWhileEnd isSpace message) == 0 = "Fine. Be that way!"
  | not (null (filter isAlpha message)) && all isUpper (filter isAlpha message) = "Whoa, chill out!"
  | isSuffixOf "?" (dropWhileEnd isSpace message) = "Sure."
  | otherwise = "Whatever." 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

如果您不熟悉 Haskell，您可能会直接跳过所有这些，对吗？我不怪你；真是一团糟！

但是以我接别人代码的经验，感觉很多人最后都是这样交付代码的；人们将使他们的代码工作，然后继续下一个问题。这当然是可以理解的。我们都有截止日期、项目经理、产品所有者和利益相关者。我们不可能一直让一切都绝对完美。但是考虑一下，分解函数的逻辑并使它们更具可读性只需要很少的时间。实际上，你多花几分钟的时间就可以在别人下一次查看你的代码时节省几个小时的时间——在大多数情况下，当你的工作通过代码评审时，这些时间会立即节省下来。

考虑一下上面代码片段的快速修改:

```
responseFor :: String -> String
responseFor message
  | isEmpty message     = "Fine. Be that way!"
  | isShouting message  = "Whoa, chill out!"
  | isQuestion message  = "Sure."
  | otherwise           = "Whatever." 
```

Enter fullscreen mode Exit fullscreen mode

显然，我在这里省略了实际的逻辑——尽管它与第一个例子中的[基本上是相同的](https://github.com/dnimmo/haskell-exercises/blob/master/bob/src/Bob.hs)——但是通过用有用的函数名替换它，你就不再需要看到它了。如果你想知道`responseFor`函数在做什么，你可以很快很好地告诉我们，不像我给你的第一个例子。您不必知道`isShouting`函数检查以确保消息中有字母，然后检查它们是否都是大写的，因为您不是编译器。你只需要知道，如果传入的信息是大喊大叫，回应将是“哇，冷静！”。

通常人们喜欢编写在一行中做很多事情的函数，我一点也不反对。我喜欢个人功能小巧优雅，我觉得那很棒。例如，当我写 JavaScript 时，我积极地尝试确保我的函数在一行上，这样我就可以省略它们的括号，并且更喜欢选择由其他函数组成的函数。但是这些天我正在有意识地努力确保无论我的模块的“主要”功能是什么，它都可以像人而不是机器一样被理解。我对目前的结果很满意。我认为值得考虑下一个会看你代码的开发者。毕竟，有一半的时间可能是你！