# 关于组件和材料的想法

> 原文：<https://dev.to/designfrontier/thoughts-on-components-and-stuff-28ah>

TLDR:为所有东西创建小的共享粒度组件，而“视图”只是组件的有序集合。

警告:这是漫谈，主要是一个大脑垃圾场。继续读...

组件。他们现在很热门。太性感了。喜欢所有的#性感。它们充斥着 twitter，在董事会会议室的墙上反弹，被经理们鹦鹉学舌，被开发人员抨击/炒作。但是它们到底是什么呢？在开发中拥抱组件到底意味着什么？

所以让我们先把这个弄清楚:组件不是银弹，它们不会让你的代码变得很棒。它们也不是什么新东西。

例如选择框，就是一个组件。不，我不是说你可以创建一个包装在组件中的选择框。我的意思是它是一个组件。它有一个向开发者公开的 API，它有默认的行为和外观。它是一个组件。这有助于我理解什么是真正的组件。它帮助我看到一个组件是一个聚焦的用户交互。它们可以由数据、美学、行为等组成。但是从根本上说，一个好的组件是一个构建模块。

虽然看到一个组件奠定一个大规模复杂的交互很诱人，但这也是一个可怕的想法。但是人类做得很好。举个例子，我曾经参加过一次会议(NG-conf ),一些演讲者演示了他们所做的工作，以创建一个角度指令，其中包括四轴飞行器的所有控制。没错。(旁注...组件和组件化的概念可以在任何框架或语言中实现。至少任何我能想到的)这是一个可怕的想法，即使是演示。因为组件应该关注尽可能最小的交互。高阶组件可以将这些低阶组件组成更大的系统。

所有这一切的困难之处在于理解你所知道的关于创建应用程序的大多数事情都是错误的。头号重磅人物来了:

### 路线对你的组件无关紧要。

说真的，他们不重要。您的组件不关心路由。路线或视图仅仅是由组件组成的更高层次的组件。这实际上是 HTML 的基本工作方式。html 组件()是由较低层组件(、)的集合或数组组成的。这些组件又由其他较低级别的组件组成。(

*   Components). Here is an order, unlike arrays in JS.

这些小的低级组件很像乐高积木。它们可以用来建造许多不同类型的东西。它们有一个公共的 API 来修改它们的外观，并与它们挂钩(这里再想想乐高积木)。因为它们专注于相对具体的事情，所以你可以在任何地方使用它们来做任何事情！

重量级人物#2:

### 低级组件只做一件事。

实际上这应该很快。如果你的组件可以被描述为做不止一件事...把它分成更小的部分。建立 RTE？它可能需要由许多更小的组件组成，如按钮、文件上传器、编辑器、数据存储等。如果您的组件正在做多种事情，那么可以把它看作是一个气味测试。这可能不是一件坏事...但很可能是。这就像用预制的乐高墙来建造一座乐高房子。当然它很快而且看起来很酷，但是当你想放一个窗口的时候会发生什么呢？

组件越精细，将来就越有用，越灵活。这似乎违反直觉，因为它们更有目的性。但是乐高积木也是。

重量级人物 3 号:

### 高等级组件是哑的。

逻辑基本上远离高级组件。他们在那里组装更小的组件，并允许它们以一种内聚的方式交互，但他们不应该做大量的思考。如果逻辑正在渗入你的高层组件，那么你可能需要仔细检查一下，是否有一个更小的组件需要被分解。

重量级人物#4:

### 你会写的东西都会有人重用。

可能是你。相应地编写代码，但是不要滥用您正在创建的 API 来让组件做它们没有被设计去做的事情。如果它做不到你想要的，它会创造一个新的能做到的。

### 最后但不是最不重要的。

您的目录结构应该反映这一点。因为所有的东西都是组件，这导致了非常扁平的目录结构，所有的东西都存在于组件目录中。每个组件应该是它自己的目录，里面应该是关于该组件的所有内容。测试放在那里。风格放在那里。多姆去那里。JS 去那里。当你开始在项目间共享东西时，这会有所帮助。这也将使把东西变成 npm/bower 模块变得超级容易。并且它会让你在编码的时候很容易保持上下文的焦点。赢赢赢。

有些人会认为这会导致文件夹混乱...但是如果你根据你的组件的功能来命名它们，你就没问题了。我保证。实际上找东西会更容易，因为你只有一个地方可以找。