# 什么是代码审查？

> 原文：<https://dev.to/robdwaller/what-are-code-reviews>

代码审查，它们是什么？这个问题的答案应该很明显。然而，围绕着代码审查有很多恐惧和误解，所以我觉得澄清它们是什么和不是什么是合适的。

许多开发人员和开发团队仍然不定期进行代码审查。当我第一次加入我现在管理的团队时，他们根本没有完成。因此，发现开发人员从未做过这些事情也就不足为奇了。通常，当开发人员，尤其是初级人员，第一次经历代码评审时，他们会被这个想法吓坏。“你要审查我的工作？！！但是还没准备好，我还没……”这种反应或观点之所以存在，是因为开发人员经常误解代码评审的目的。有时是因为代码评审执行得不好。

关于代码审查，有两个误解需要澄清。首先，代码审查的存在是为了谴责糟糕的工作，甚至可能导致开发人员失业*。

事实根本不是这样，或者说不应该是这样。如果你在一个团队中，人们在代码审查期间经常受到批评或轻视，那么你做错了，或者你的经理可能做错了。人们不应该害怕代码审查，它们是一个建设性的过程，所有的开发人员都应该接受它们。

第二个误解是它们的存在是为了修复或重构代码。他们没有，你不能在评审中修改代码。做这件事既不正确也不合适。如果代码需要重构，可以在代码评审中注明，但应该有一个具体的会议或对话。重构代码是复杂的，表明在计划阶段出了问题。你不能在代码审查中解决这个问题，所以不要费心了。

那么什么是代码审查呢？首先，它们很短，5-10 分钟，如果超过 20 分钟，一定是出了问题。它们是定期的，代码审查应该每天发生，在我的团队中，它们是开发人员到达工作岗位后首先要做的事情之一。

代码审查主要只是一个健全的检查，其目的仅仅是解决基本的错误。下面是一些示例代码...

```
<?php

public function doSomething($var1)
{
    if (true) {
        var_dump($var1);
        return $var1 + 2;
    }
} 
```

我们可能会对这段代码提出以下问题...

*   “如果是真的”是一个明显的错误，需要修正。
*   “var_dump”是调试代码，应将其移除。
*   该方法缺少任何形式的类型提示**。
*   方法名不清楚，应该更有语义。
*   参数名也不清楚，应该更有语义。
*   该方法没有注释。

提出的所有问题都与代码的整洁性和良好实践有关，没有一个与代码如何工作有关。然而关键的一点是，所有的开发人员，无论是初级还是高级，总是会犯这些错误。如果你犯了这些错误，你就不是一个糟糕的开发人员，你只是简单地改正它们，继续前进，并致力于不再犯错。

最重要的是，代码评审改善了团队沟通，这有一些重要的结果。开发人员将开始更多地讨论他们的代码，质疑和证明他们的方法。它甚至会鼓励开发者提出新的技术和解决方案。

他们也更广泛地传播工作的责任。个体开发人员不再单独对他们编写的代码负责。这减轻了个人开发者的压力，意味着更多的开发者为最终产品做出贡献。

如前所述，代码评审不会也不能修复代码。然而，随着时间的推移，增加的交流和分担的责任会带来更好的代码和更好的产品。

最后要指出的一点是，代码审查是为每个人准备的。他们不应该只让高年级学生评审低年级学生，每个人都应该评审每个人，没有人比低年级学生评审他们的代码更高。简单的逻辑是，低年级学生可以通过回顾高年级学生的代码来学习一些东西，而且很有可能他们也能在高年级学生的代码中找到错误。

如果你和你的团队没有进行代码评审，我强烈建议你开始。他们将给你的团队和你的产品带来好处。

我曾经因为一次代码审查而解雇了一个人，但我想强调这是最后一根稻草，而不是唯一的原因。
<small>**我是那些‘视债’理论家中的一员...；)</small>