# 关于爱奥尼亚 2 你需要知道什么？

> 原文：<https://dev.to/jessaminmorgan/what-you-need-to-know-about-ionic-2-436>

在某种程度上，作为一名开发人员意味着花时间更新知识，学习与工具、概念和框架相关的新事物。在移动应用程序开发领域，如今最成功的开源项目之一是 Ionic，它已经开发了超过 120 万个应用程序。这一成功的原因是它允许创建具有本机功能的混合应用程序。
我们仍在谈论 Ionic 1，但该工具的受欢迎程度说服了它的开发人员扩展它，并向世界介绍 Ionic 2，它不仅是新的、更好的和改进的，而且是一场革命，因为它已经被 73%的开发人员[采用](https://ionicframework.com/survey/2017#results)。但是是什么让这个新版本如此受欢迎呢？

## 简约&组织

Ionic 2 模板语法具有日本禅宗花园的美。与 Ionic 1 相比，它更干净、更简单，甚至增强了功能。你可以通过改变一个处理器来改变触发事件。对于初学者来说，这也是一个很好的工具，因为它更直观，更简洁，但是它也迫使开发者保持条理性。通过给每个组件附加一个文件夹，它是完全模块化的，包括一个类文件、一个模板文件和一个样式文件。
ES6 语法通过 TypeScript 自动转换成 ES5，让你从简单易懂的代码中获益。另一个好处是使用生产力工具，如自动完成，模块导入和工具提示定义。
CLI v2 也是一个重要的改进，因为它能够在命令行中生成页面、管道和其他组件。

## 表现

由于 Ionic 2 是基于 Angular 2.0 或更高版本构建的，所以它包含了对文档对象模型(DOM)的更改。[与 Angular 1.0 相比，反应时间](https://www.toptal.com/ionic/ionic-1-vs-ionic-2-key-differences/)显著提高，现在可与 React 相媲美。当应用程序加载时间、滚动浏览长列表和玩游戏时，速度也是必不可少的。
新的闪电般的速度是由提前编译(AoT)提供的，它预编译模板，与浏览器内编译相比节省了几秒钟。应用程序包更小，因为包中没有编译器，这使得应用程序下载更快。

## 新增组件

Ionic 中的构建块被称为组件，就像开发人员的乐高。这里真正的新闻是对鼓励使用 UI 组件的材料设计的支持。虽然第一个版本提供了足够的组件来创建优秀的应用程序，但这个新版本更进一步，带来了菜单、按钮和其他工具，包括导航和模态。最近关于 Iflexion 的一篇文章强调了两个最有用的新组件:日期时间，它对日历和日程安排很有帮助，以及浮动，它让应用程序模仿 Facebook Messenger 的行为。

## 设计

众所周知，Ionic framework 能够提供按照专业设计师的标准创建的组件。最好的部分是[平台连续性](http://blog.ionic.io/platform-continuity/)概念，它确保应用程序中的每个项目在部署到平台上时看起来都像预期的那样。你可以在 Ionic Serve 实验室并排看到不同的视图。简单来说，就是‘一次编写，随处运行’。满足用户期望是 UI/UX 的一个关键原则，Ionic 努力做到最好。
新框架最显著的设计特点之一是原生滚动。这极大地增强了用户体验，在三个平台(iOS、Android、Windows Phone)上都能呈现流畅的滚动。

## 建筑

在这个问题上，离子 2 采取了完全不同的路线相比，离子 1。app 文件夹包含代码，该代码被传输到一个 JavaScript 文件中，该文件将被提供给浏览器。优点是速度快，但缺点是调试捆绑代码更困难。此外，预构建的版本没有缩小，这可能对加载时间有很小的影响。一个激动人心的变化是用推送/弹出命令取代了 URL 导航。这有助于应用程序更自然地运行。

## 处理错误

Ionic 2 SDK 的一个突出特点是错误报告工具。这可以立即运行，并在开发人员模式下即时捕捉问题。你不应该再冒险在应用程序的最终版本中传播错误。这也节省了一些测试时间，同时加快了开发速度，因为不需要来回访问终端。这个特性是对前面提到的调试问题的一种平衡。

## 定制

Ionic 2 以其主题脱颖而出，这是一种在瞬间定制项目的方式。创建从默认灯光主题开始，并由 SASS 修改。当你的目标是在多个平台上启动同一个应用程序，并希望该应用程序融入其运行环境的总体感觉时，这是非常有用的。发展主题已经宣布了一个黑暗主题，可能会有更多现成的主题随之而来。在这些可用之前，每个开发人员都可以建立自己的。

## 总结:学习&开关

Angular 1 和 Ionic 1 仍将存在，并暂时得到支持，但现在是时候深入了解续集提供的新功能了。它在性能、组织、外观和功能上都有所提升。您可以享受在早期捕捉错误并在修复 bug 上浪费更少时间的乐趣。然而，这是一种新的方法，在开始创建应用程序之前，花些时间来学习细节是合理的。一套好的建议是尽快开始使用 Ionic 2，只在紧急项目中坚持使用 Ionic 1。