# iOS 11 会对开发者收入产生什么影响

> 原文：<https://dev.to/mindinventory/what-influence-will-ios-11-have-on-developer-revenue-p9>

苹果公司最新发布的 iOS 11 是科技领域的最新发展。新的操作系统增加了许多有价值的功能，并以其美观的设计而闻名。这是 App Store 的复兴，最终用户肯定会从中获得最大利益。

另一方面，如果我们从开发者的角度来看，它将提供一个更好的机会来设计更干净、更大胆的新应用。iOS 11 肯定会增强客户和开发者的体验。但与此同时，这对应用程序设计者来说也是一项具有挑战性的任务，因为这将减少收入。

苹果在官方新闻稿中表示，新的应用商店实际上将分为三个不同的类别，包括游戏、应用和今日。当用户访问应用程序商店时，他们将遇到的第一个页面是今天，这是专为满足需求而动态设计的。

## iOS 11 将带来 Safari 浏览器的变化

随着 iOS 11 的推出，人们也将见证 Safari 浏览器的重大变化。这将对开发者的收入产生影响，因此讨论这个问题很重要。

由于新的 iOS 11，Safari 浏览器的变化将对开发者、广告商和出版商产生重大影响。一个主要原因是它一直是内容提供商的收入来源。

浏览器发布 cookies 作为广告追踪器，帮助开发者进行营销。但 iOS 11 将利用开发者的这一机会，因为 cookies 只会持续一天，一个月后也会过期。

然而，这不会对那些几乎每天都有人访问的应用程序产生太大影响，比如脸书或 Whatsapp。但受害者将是那些不经常浏览的应用程序，因为它无法访问第一方 cookies 中的数据。

## 方法不明确的应用将面临问题

由于 iOS 11 已经将所有应用分为三类，所以划分不清的应用将不得不面对这个问题。有许多应用程序没有任何特定的类别，例如基于健身健康的应用程序。开发者很难给他们一个明确的分类。

## 对用户体验的影响

用户体验(UX)一直是应用程序开发的一个重要方面，有助于增加应用程序的流量。因此，当务之急是了解 iOS 将如何对用户界面产生影响。

根据专家的说法，新开发的 iOS 除了会加强用户隐私设置之外，不会对 UI 产生重大影响；从而使其比以前更加安全。然而，图片的另一面是，它也会导致无关广告的数量增加。

## App 名称和副标题的缩写

随着 iOS 11 的推出，苹果也决定将应用程序的名称从 50 个字符缩减到 30 个字符。说了这么多会伤害开发者收入。

另一个变化是在应用程序名称下面增加了短字幕。除此之外，推广文本和描述、由 30 秒视频和五张截图组成的应用程序预览、应用程序评论和评级等都有所改变。

## 因用户减少而影响收入

我们很久以来就已经看到，在应用商店的子类别中，付费和票房最高的应用总是获得关注。甚至流行应用程序的重新设计也很常见；但问题在于，当收入因用户减少而开始产生负面影响时。这通常是因为应用程序达到了 30 天和 90 天阈值的边缘。

## 苹果搜索的问题

我们已经注意到，受欢迎的应用程序不会面临任何与货币化相关的问题，因为它们已经获得了用户的关注。但问题是，苹果正在要求搜索路径，并更专注于提供视频教程，以选择最多的应用程序，而不是要求选择一个最喜欢的应用程序。

这可以用一个例子来说明。假设，VSCO 的一个应用程序上有一个视频，用于编辑图像或修饰。这个视频的解释可以用于任何照片编辑应用程序，但有些人可能会认为这个视频只适用于 VSCO。

## 开发商难以买到广告位

iOS 11 也已经推出，目标是让 Siri 成为操作系统的重要组成部分。它有一个时尚的标题，也有一个搜索区将在潜台词。App Store 希望为 Siri 获得越来越多的数据，这反过来将使开发者难以购买广告空间。

## 正面影响

就像每个硬币都有两面一样，iOS 11 也有一些积极的影响。首先也是最重要的，新的操作系统将完全不支持来自应用商店的 32 位应用。其次，由于苹果的主要重点是加强搜索以发现新的应用程序，用户将能够找到一些最好和有用的应用程序。

## 应用开发者如何拯救收入损失

由于开发商正面临收入损失，了解如何从这种状况中解救出来变得至关重要。iOS 11 在市场上仍然是新的，因此建议先回顾几周的货币化结构，并注意它是如何演变的。

在仔细审查结束后，他们应该根据设备和应用程序制定各种盈利策略。他们应该采用更有益、更容易操作的策略。

### 结论

可以这么说，新的应用商店为 iOS 应用开发者提供了一系列机会。开发者在一开始会遭受一些收入损失，但一旦他们习惯了新的应用商店，事情就会变得容易处理得多。此外，他们必须弄清楚该应用程序是否可以在 iOS 11 上更新。

最后，必须记住，苹果推出新应用商店的目的是保护用户隐私，提高搜索能力，增强整体用户体验。