# 你为什么不做个报告呢？要是他们让我做这件事就好了…

> 原文：<https://dev.to/maurofrezza/why-dont-you-give-a-presentation-if-only-they-would-let-me-doit-2m0>

* * *

2017 年期间，我一直在申请作为演讲者参加欧洲的几个 Android(或 Java)会议。这是我 2017 年的决心，试图挑战自己做到这一点。我一直在观察和参加一些 Android 会议，所以我想我可以用我在 Android 开发中所学到的东西在某些方面做出贡献。

我一直认为，为了在会议上发言，你必须是某种拥有几十年开发经验的超级聪明的开发人员。由于这个原因，在这样的会议上做演讲的想法以前在我看来总是很疯狂。但最近我意识到，并不是所有做演示的人都是“天才”；他们中的许多人都是优秀的程序员，不断提高自己，从错误中学习。在这一点上，我可以看到类似于我自己的东西！

所以我决定试一试。

我已经在 [Ray Super Remote](https://www.ray.co/) 上工作了一段时间，在那里我学到了很多关于 Android、软件开发的知识，并且我有机会与其他几个 Android 开发人员在一个大团队中工作。
我明白了建立漫长复杂的登机流程意味着什么，你需要收集大量关于用户的信息，导航不是线性的，而是更像一个状态机。用户下一步的去向取决于目前收集到的信息。

我们必须以一种允许我们创建一个系统的方式来构建我们的应用程序，在这个系统中，很容易创建新的子流并将它们连接到其他子流。我们必须确保系统足够灵活和强大，以适应来自 UX 和产品团队的所有需求。

当然，最初的解决方案是糟糕的，有几个问题，但无论如何它是有效的。因此，我们从错误中吸取了教训，并针对此类问题提出了更好的解决方案。然后，我们在另一个类似的项目中应用了这个解决方案，取得了很好的效果。

我是新解决方案的主要设计师，因此我对此特别自豪。它涵盖了几个方面；从架构设计和管理需求到提高代码的可测试性。我的同事开始告诉我，这个解决方案值得与其他开发人员分享。即使场景非常具体，解决方案在一定程度上可以在其他应用程序中重用。所以我做了。首先，我在我居住的城市的一个当地开发者会议上做了报告；只是尝试一下，感受一下。演示进行得“还不错”，但从中我了解到需要做一些调整。

然后我开始申请几个安卓的会议。

我最初申请了大约 5-6 所学校，但是被拒绝了。我想可能是我的摘要太混乱了，没有吸引力。所以我改了，变得更简单更“酷”。不太详细，但更“吸引人”，以满足读者的好奇心。我已经向其他几个会议提交了新的摘要。在第二批尝试中，我也瞄准了不太受欢迎的小型会议，希望他们会对局外人更感兴趣。

没有一个人接受我。其中一个甚至在会议前两天通知我，告诉我我没有被接受(你说迟到总比不到好)。我非常失望，因为尽管我想挑战自我，他们却拒绝给我尝试的机会。

然后我变得好奇，并决心弄明白为什么。和其他人相比，我的陈述很糟糕吗？我的主题在其他情况下是不是不有趣或者没用？我真诚地想过放弃，因为也许我正在宣扬的话题在其他情况下对任何人都没有吸引力。但是感觉有些不对劲…

我已经开始查看我申请参加的会议，看看谁在那里发言；特别是关于他们演讲的主题，他们在哪里工作，以及这个演讲是否是新的。

原来，在所有的会议上总是有相同的面孔…这是我以前意识到的，但我从来没有费心去核实它实际上传播了多少。

当有新人时，他/她通常来自大公司或赞助会议的公司。然后我调查了这些话题，希望能找到有趣的东西。很多时候，有些演示是关于已经被广泛讨论过的内容，或者有些演示谈论的话题可以很容易地在一篇小文章中涵盖。最糟糕的是，有些演示已经在几个会议上做了一年多…

但是，毛罗，你想说什么？(各位读者至此)

我认为许多会议都存在一个问题。大牌(人或公司)吸引人。人意味着会议的资金。大公司也有能力支付参加各种会议的员工的费用；这让会议不必支付费用(这是我的理论，所以如果有人能证明我是错的，我愿意反对)。

此外，我认为这是一个恶性循环。为了有更多的机会做陈述，你需要证明你在这方面有经验，但是你从哪里得到这些经验呢？嗯，你明白了…

因此，一个曾经做过很好的演讲并变得受欢迎的人可以承受在另一个话题上做糟糕的演讲，但仍然因为他/她的受欢迎程度而看起来更有趣。

* * *

在我努力成为一名演讲者的过程中，我不知何故对某些会议的质量失去了信任。不要误解我，我肯定会继续努力，也许我会设法得到一个机会。

**也有一个很好的机会，那就是我在这方面很失败！但是我至少可以说我尽力了…**

我留给你一个想法:有多少好的演示正在等待麦克风和投影仪，但却没有机会？