# 为什么孩子应该学习编码

> 原文：<https://dev.to/andrewsmith1996/why-kids-should-learn-to-code-6oa>

史蒂夫·乔布斯曾经说过“这个国家的每个人都应该学会给电脑编程，因为它教会你如何思考”。

***但是为什么呢？*T3】**

今天在学校的孩子们被教授各种各样的东西，从核心数学到生物到西班牙语到英语，绝对有几十个学科领域，未来的每一代人每年都被教授和测试。但是当你真正想一想，通过这个我们教会他们正确的技能了吗？孩子们从中学到了什么？现在(免责声明)请不要误解我，我不是说“嘿，让我们改变国家课程，因为我对一些事情有看法”，甚至远非如此。我相信我们现在教的很好，但我只是认为计算机科学和信息技术学科被忽视了，落后了，我认为我们需要让孩子们更早地开始学习这些课程。对我来说，这一切都归结为一个问题，我们在教孩子正确的技能吗？不是以事实和可调用信息形式存在的知识，而是技能。人们知道如何使用的实际适用的能力。

如果你今天出去，问一个孩子“什么是细胞的动力室？”，我打赌他们能回答。“线粒体”它们会迅速向你还击。你认为很好，这个孩子知道他们的生物学，有一天可能成为一个伟大的生物学家。但是，给他们一个与生物学相关的问题域，然后让他们解决这个问题，我敢打赌这个测试对他们来说更具挑战性，他们可能需要更多的时间，他们可能需要多次尝试，或者他们甚至可能完全放弃。

这是因为解决问题的能力与回忆知识的能力是显著不同的。毕竟，人类的记忆被认为有无限的能力来储存知识以备后用，它甚至有心理学家乔治·米勒的 7(正负 2)概念来储存短期信息以供快速回忆。然而，利用知识解决问题是一个更加复杂的神经过程，涉及神经元内形成的大量电化学信号，这些信号沿着轴突移动，通过释放的神经递质化学物质从一个神经元跨越突触跳到另一个神经元。听起来复杂多了，对吧？

想想看，在学校里，你有多经常面临解决问题的挑战。但首先，当我说解决问题时，我指的是以下几点:

1.  你被给予一个问题域，本质上就是要解决的东西。
2.  你有一个初始状态，那是你现在所处的状态。
3.  你有一个目标状态，那是你想要达到的/想要的结果。
4.  从初始状态到目标状态的手段是未知的，你需要通过形成一堆中间状态或指令来达到这个目标状态。每一个中间状态都让你离目标状态更近一步，离初始状态更远一步。

所以对我来说，解决问题可以简单地定义为以下陈述中间的箭头:

初始状态->目标状态

(箭头表示潜在的大量挫折、痛苦和堆栈溢出，尽管需要大量的学习)

所以回到正题，解决问题可能很困难，实际上，编程可以被看作是解决问题。

在任何编程项目的开始，无论大小，都会给你一个问题域，或者一些需要解决的东西。例如，“编写一个输出斐波纳契数列的程序”或“编写一个输出数组中每个字符串的名称但不包含任何元音字母的程序”。本质上，你需要考虑如何处理每个问题，然后使用各种编程概念，如流控制、变量、输入和输出、结构、对象、字符串、数组、数学、函数(等)来创建/构建问题的解决方案。也就是说，您使用核心编程概念来达到期望的结果。

现在我们已经在编程和解决问题之间建立了联系，让我们来谈谈我正在回答的真正问题；为什么孩子应该学习编码。

当孩子们学习编码时，他们是在学习解决问题。他们被积极地给予初始状态和目标状态，他们被要求想办法创造中间状态，最终达到期望的结果。我不相信一个人能从任何其他学科，也许是数学或物理学科，接触到这种实践的、理论的和具有重大挑战性的思维，但你是在实施别人对问题的解决方案，而不是创造你自己的解决方案。因此，挑战年轻一代以这种方式更好地思考肯定会导致未来更多的问题得到解决，对吗？我相信，与其教孩子们一大堆信息，让他们在工作中简单地回忆并应用于场景，不如我们教他们如何创造自己的场景解决方案，教他们如何思考，而不是如何回忆信息。

最终，我相信计算机科学，以及任何接触编程和编码的教育学科都教授了大量的技能，这些技能是学校里其他学科所没有的；切实解决问题，创造解决问题的方案。本质上，编程让你思考，男孩让你努力思考。因此，通过宣传学习编程的好处，让我们让孩子们以一种实用的、理论的、高效的、积极的、吸引人的、激励人的、有创造力的方式来思考，同时也非常有趣。