# 为什么您应该为您的项目使用版本控制系统(Git)

> 原文：<https://dev.to/calistus/why-you-should-use-a-version-control-system-git-for-your-projects>

版本控制是一种系统，它保存对文件的更改或随着时间的推移对文件进行修改，以便您可以在以后调用特定的版本。换句话说，版本控制使你在特定的时间点存储项目的不同版本变得容易。您还可以恢复以前的版本，并比较不同的版本。
它们是不同类型的版本控制系统，但在本文中，我将重点关注 Git。

## 为什么要去？

到目前为止，当今世界上使用最广泛的现代版本控制系统是 Git。Git 是一个成熟的、积极维护的开源项目，最初由 Linux 操作系统内核的著名创建者 Linus Torvalds 于 2005 年开发。数量惊人的软件项目依赖 Git 进行版本控制，包括商业项目和开源项目。使用过 Git 的开发人员在可用的软件开发人才库中有很好的代表性，它可以在各种操作系统和 ide(集成开发环境)上很好地工作。

## 你应该使用 VCS 的基本原因

协作:许多大型软件项目需要不止一个程序员的努力。他们可能从办公室空间的不同角度或者甚至不同的地理位置工作。如果没有 VCS，您可能会给同事打电话或发短信告诉他您正在学习“XYZ”模块；当你完成后，你可能会压缩并发送你的作品(可能通过电子邮件或另一个 FTP)。

1.  办公室协作有了 VCS，团队中的每个人都可以随时绝对自由地处理任何文件。VCS 稍后将允许您将所有更改合并到一个通用版本中。
2.  正确存储版本:版本控制系统承认只有一个项目。因此，在你的磁盘上只有一个版本是你正在处理的。其他所有东西——所有过去的版本和变体——都整齐地打包在 VCS 里。当你需要它的时候，你可以在任何时候请求任何版本，并且你会得到一个完整项目的快照
3.  恢复以前的版本:知道你可以很容易地撤销对你正在做的项目的更改，这有助于你很容易地尝试新的实现方式。
4.  理解一个特定的项目模块做什么:当一个项目通过适当的提交消息被很好地版本化时，它使得其他团队成员或者一个新的开发人员很容易从你停止的地方重新开始，并且更容易地进行或者优化代码。

## 常用 git 术语及其含义

克隆:简单地说，就是下载的意思。存储库(简称 Repo):存储库只是一个项目文件夹。
Fork:这仅仅意味着从原始的存储库复制到你自己的 github、bitbucket、gitlab 或者其他账户。
拉:这意味着从回购协议下载最新的变化。
推送:指上传您的本地更改。
分支:把它看作是你原始代码的拷贝，但是有特别的区别。主分支:这通常是每个项目的主要分支。大多数公司将他们的生产代码保存在主分支机构

## 一些你应该知道的基本 git 操作

git 克隆。git:这用于克隆一个库
git 分支:用于知道你当前正在处理的特定分支
git 状态:回购的状态
git add:用于向 git 添加一个未被跟踪的文件。
git commit -m”:用于保存在 git 上本地完成的特定工作。文件提交后，就可以推送了。当您没有添加文件
git push:用于将本地更改上传到远程 repo 时，您无法提交。未提交时无法推送文件
git log:view history
git pull:用于从远程存储库下载更新
git branch:创建新分支
git checkout:移动到另一个分支
git merge:将指定的分支合并到您当前所在的分支。
git branch -d:删除一个分支
git Push origin——delete:将删除分支的变更推送给 github
git 帮助:git 标签的文档
注意 git 学习曲线是一个渐进的过程，就像打字一样。你不会在一天之内成为一个 git 专家。如果你以前没有使用过 Git，我希望你现在开始在你的项目中使用它。
感谢阅读:)

要深入了解 git，您可以访问他们的在线文档:[https://git-scm.com/book/en/v2](https://git-scm.com/book/en/v2)

你可以通过微博联系我:@ ilocalistus