# 基于 Hadoop 的推荐引擎会让搜索过时吗？

> 原文：<https://dev.to/jessaminmorgan/will-hadoop-based-recommendation-engines-make-search-obsolete-bel>

你会被信息淹没吗？您是否希望在不回答大量问题或通过艰难的筛选过程的情况下，准确获得您需要的信息？进入推荐引擎，这是一个根据你自己或像你一样的人过去的偏好，为你提供更多你喜欢的东西的工具。转化为推荐的原始材料是数据，而且是大量的数据。挑战在于处理与客户相关的数据，这些数据太大了，以至于无法在一台机器上处理。因此，术语“大数据”的特征是 3v:容量、速度和多样性。Google 提出了 MapReduce 模型，Hadoop 工具作为一种将数据分解成簇、分别分析并汇总结果的方式出现。

## MapReduce 架构和 Hadoop

前面提到的大型数据集超出了传统处理工具的处理能力。为了理解 MapReduce 方法，您可以想象一个组织刚刚赢得了一个数据处理项目。项目经理在映射阶段将类似的任务分配给员工，然后每个工人做他们的工作，基本上是将相同的工作分配给许多节点。当它们完成时，项目经理(主节点)将结果集中起来，这就是所谓的 reduce 阶段。
事实上，新方法不是将数据移向一个处理单元，而是运行分析，在那里存储数据并只通过网络发送最终结果。这节省了时间和带宽。Hadoop 是一种工具，它以一种可访问、健壮、可扩展和简单明了的方式促进了这些操作。

## 协同过滤、基于内容和混合过滤

推荐引擎可以通过获取单个用户过去的所有选择并尝试猜测趋势和未来偏好来构建，也可以通过聚集相似用户的喜好并计算最有可能的下一步行动来构建。基于内容的过滤将数据的标签作为输入。例如，在电影的情况下，它可以使用类型、演员姓名、导演、故事情节的关键字、拍摄地点等等。它还需要建立一个用户档案，包括过去看过的电影、最喜欢的明星、喜欢的类型和一些人口统计数据。结果由一种叫做[余弦相似度](http://masongallo.github.io/machine/learning,/python/2016/07/29/cosine-similarity.html)的技术给出，这种技术比较两组数据。
对于协同过滤而言，用户行为更为重要，收集的数据反映了偏好、评分、分享、评论以及对特定内容的兴趣。同样，用户的个人资料是根据从浏览器历史中收集的第三方数据创建的，或者如果他们使用社交登录，则通过他们的社交媒体个人资料创建。协同过滤的显著优势在于，它可以向新用户提供非常准确的推荐，因为它不需要任何直接输入。这对于希望为首次用户提供个性化体验的网站非常有用。
当然，也有机会将这两个系统混合起来，创建一个激光精度推荐系统，它既使用协同过滤来提供更多多样性，又使用基于内容的方式来选择那些对用户来说完美的项目，从而节省他们的时间。

## 把碎片拼在一起

这两种构建推荐引擎的技术都适用于 Hadoop MapReduce。例如，在协作过滤场景中，HDFS (Hadoop 分布式文件系统)中加载的数据可以是亚马逊上书籍的评级和评论。该系统将执行分布式文本解析，提取单词，对它们进行计数，并分类到情感分析集群中。基于这些信息，在混合系统中，如果买家登录到他们的账户，他们将收到根据偏好顺序分类的商品。这个顺序是通过聚类分析确定的。通过测量他们的偏好和该组的平均偏好之间的距离，每个用户被分布在一个群中，称为群中心。对于匿名用户，系统可以只使用少量信息，并创建一个通用的推荐集。这些是基于位置或一些信息，如使用的设备和以前浏览的页面。

### 数据问题

在实施阶段，来自 InData Labs 的数据科学顾问[警告数据质量和一致性的重要性。由于输入是从非结构化来源收集的，并且是由用户不受约束地生成的，因此清理和结构化过程是必要的。
多语言网站带来了潜在的挑战，在这些网站上，需要决定是否以汇总的方式显示结果，使用翻译还是按地区单独显示。当然，这是由应用程序的逻辑和业务目标决定的。](https://indatalabs.com/)

## 一个推荐引擎有多好？

当然，不管选择什么样的架构，你都可以问一个单独的推荐引擎有多好。仅仅构建它是不够的，还需要验证它的准确性和精确性。准确性可以定义为系统的正确猜测(真阳性和真阴性)除以所有可能结果的比率。同时，[精度](http://www.bgu.ac.il/~shanigu/Publications/EvaluationMetrics.17.pdf)是真阳性与真阳性和假阳性之和的比值，主要显示正确猜测的百分比。
情感分析通过将客户在评论中使用的词语分类到适当的聚类中来确定正面和负面。需要特别注意讽刺的语气，它可能会被误归类为积极的。
还有一个指标可以用来衡量，那就是召回率。这被定义为通过搜索检索到的相关评论的数量除以现有评论文档的总数。

## 未来十年的寻找

在一个推荐引擎非常了解客户的世界里，我们可以期待达到搜索的顶峰，定义为“无搜索”根据机器计算的结果，用户应该对返回的结果非常满意，以至于他们接受它而不做进一步的修改。与复杂的 SQL 查询语法相比，这是一个显著的区别，甚至与今天可用的专门的 Google 查询相比也是如此。我们可以期待一个基于第三方数据(如浏览器 cookies 和社交媒体偏好)的“读心术”搜索选项，所有这些都通过 Hadoop 进行了巧妙的过滤。