# 工作可以跨越冲刺的边界

> 原文：<https://dev.to/nkdagility/work-can-flow-across-the-sprint-boundary-1f2j>

Scrum 指南中没有说你不能有跨越 Sprint 边界的工作流。我要建议，只要不危及冲刺目标，你不仅可以，而且应该。

## TL；DR；

完成的定义是保持过去工作透明度的一个工具部分，不是可选的。冲刺目标提供了焦点和方向。为了保持流程，我们需要能够减少工作的批量大小，因此我们必须允许工作跨 Sprint 边界流动。如果你有一个专业的 Scrum 团队，擅长创建工作软件的增量，那么引入流程可以通过增加团队的吞吐量来提高交付的价值。

## T2】

永远记住，Sprint 是计划的容器，而不总是交付的容器。就像你可以在 Scrum 中做连续交付一样，你也可以引入流程和看板。只要您确保满足 Sprint 目标，并且创建完成增量以提供过去的透明度并为未来建立信任，技能较低的团队也可以受益。

## 开始开发团队知道无法完成的工作

尽管你在 Scrum 指南中找不到任何阻止你跨 Sprints 流动工作的东西，但你应该把它视为一种高级技术。我工作过的大多数团队甚至没有在 Sprint 结束时拥有工作软件，他们通常只是刚刚实现他们的 Sprint 目标。

我也相信我们不能跨越 Sprint 边界流动工作的神话。与史蒂夫和丹尼尔进行了长时间的交谈，点燃了一个不同的想法，并在啤酒上进行了长时间的讨论，使之具体化。我的论点；“如果你必须在冲刺阶段结束前完成，那么你怎么会有任何未完成的工作呢？”我的论点是错误的！我把完成增量的需要和所有 PBI 的完成混淆了。

如果你作为一个开发团队正在实践连续交付(CD ),那么他们总是有工作软件。我期望一个做 CD 的团队将他们定义的完成(DOD)的每一个元素都自动化，并且每一个签入/拉取请求都符合 DOD。如果这是真的，那么当你进行冲刺回顾时，你只是展示了你已经完成的工作。

如果你想要心流，那么 CD 对软件团队来说不再是可选的，更不用说专业的 Scrum 团队了。

## 未完成工作的出货软件仍可 Scrum

如果一个开发团队想要关注流程，他们需要考虑许多工程方面的问题。有了 CD，就需要尽早地、经常地、自动化地进行验证，这样您就不必停下来手动检查所有的东西。有许多实践可以提供帮助:

*   **特性标志**–通常被称为特性切换，这是一种在代码中插入开关的方式，以便根据开关对客户可见或不可见。高级切换可能支持对客户的“受控暴露”,以及 A/B 测试和其他功能。不管怎样，人们普遍认为不能无限期地在代码中保留所有的切换。一旦你完成了 PBI /特征或者测试了你的假设，你需要通过重构来移除这个标志。
*   重构(Refactoring)——为了清晰的目的和未来的维护，重构或重写代码的行为。没有人会写一本书或一篇文章然后就出版它。你通常会做你的第一遍…重读一遍，为了清晰起见进行更新。也许让其他人看看，并纳入反馈。代码也是如此…
*   **测试驱动开发(TDD)**–测试驱动开发是一般测试的第一步，它允许工程师证明他们编写的代码满足一些预先定义的目的。这是编码者能够证明代码至少做了他们想要做的事情的唯一方法。这种实践也支持重构，因为我可以继续证明在我修改代码之后，代码做了最初打算做的事情。
*   **更多** …

所有这些都是可选的辅助练习，可以帮助你达到 CD，但这不是一个详尽的列表。有许多其他的实践会有所帮助，尝试一下，看看什么对你的团队有用。

虽然 Scrum 指南没有说你需要做 CD，更不用说我上面列出的实践了，但是它确实要求你在每个 Sprint 至少创建一个工作软件增量。如果做得不够，你就无法知道做了什么。没有透明度，你就失去了你的经验过程控制，没有经验主义，你就不是在做 Scrum。

未完成的待办事项并不等同于未完成的工作。

岗位[工作可以跨越冲刺边界](https://nkdagility.com/work-can-flow-across-sprint-boundary/)最早出现在[马丁·辛舍尔伍德-裸体敏捷有限公司](https://nkdagility.com)上。