# “多年经验”是一个垃圾指标

> 原文：<https://dev.to/isaacdlyman/years-of-experience-is-a-garbage-metric>

我最近看到的大多数开发职位描述都有一个“最低经验年数”的要求——其中一些甚至列出了每项技术所需的经验年数(Swift 5 年以上？非常混乱)。我理解列出这些要求的动机。即使按照最严格的标准，任何面试官都会有浪费一个小时发现一个看似合格的申请人不知道如何编程的不幸(并且令人沮丧地频繁)经历。这导致公司，尤其是大公司，不断提高标准，希望淘汰不合格的候选人。

如果你从来没有在桌子的另一边，这里有一个简单的解释:这个世界上有很多很多人拥有高级开发人员的经验和山羊近似的编码能力。很奇怪，对吧？

另一方面，有很多开发人员的简历上只有几年的经验，但却是优秀的程序员。举个极端的例子，想想西蒙妮:

液体错误:内部

Simone 有 0 年的程序员职业经验。她的简历不会通过一般人力资源办公室的扫描和拒绝阶段。但她有好奇心和激情，有两倍于我的个人项目。如果这个国家有一家软件商店有线索，在她 16 岁那天，她的邮箱里会有一份工作邀请。

西蒙妮特别聪明，但她并非罕见的例外。许多开发人员(包括我自己)从童年爱好开始编程。代码对许多孩子和青少年来说很容易。也许是因为这个世界对他们来说仍然是一个有逻辑和有组织的地方，所以他们的想法很容易用代码表达。无论如何，成年前在有趣的项目上做几年黑客是开发世界中最被低估的经历。你把它放在简历的什么地方？在高中之前很久，你就知道如何修改你最喜欢的游戏，你如何与潜在雇主沟通？你为自己的第一部智能手机定制了安卓版本？你给一个机器人编写了洗餐盘的程序，你从 12 岁起就完全爱上了代码？

另一种经常被忽视的体验形式是爱好项目。为了满足你的好奇心或尝试一项新技术，从头开始构建一个简单的应用程序或工具，与在工作场所做类似的项目一样有价值，如果不是更多的话。毕竟，如果你是一个项目的唯一所有者，它会迫使你成为你正在使用的技术和你正在解决的问题的专家。如果它坏了，除了你没有人会修理它。除了你，没有人会制造你不知道如何制造的零件。如果你的知识在几个领域是模糊的，它将不得不变得不模糊，因为没有其他人带来专业知识。我的 GitHub 墓地对我的计算机科学教育来说比我做过的任何工作都更有价值，尽管我没有在它上面投入同样多的时间。

但我们再次面临同样的问题:你如何向雇主展示这种价值？在你的简历中，激情项目放在哪里？

我可以在这个清单上增加一些东西，你也可以。许多开发人员为流行的开源项目做出贡献，虽然这在很大程度上建立了他们的技能组合——技术和软技能都是有效的开源合作所需要的——但这通常被雇主忽略了。一些开发人员指导其他人，以我的经验来看，这对于老师来说是一种比学习者更强大的学习体验。即使是那些选择在每周 40 小时工作时间之外不编码的开发人员，在工作中也经常有难以置信的动力，自愿接受困难的项目，并超越他们的体重。

雇主总是冒着风险雇用有 20 年工作经验但没有激情或动力的开发人员，而不是有 4 年工作经验、6 年童年黑客生涯、3 年 GitHub 周末和一生对酷软件热情的开发人员。

仅仅根据你最近的三四份工作来评价你是有害的。如果雇主因为没有足够的“专业经验”而不经过技术面试就在不知不觉中拒绝了优秀的候选人，这对他们是一种伤害。

有什么解决办法？

我们必须要求雇主对我们做出让步。在你的简历上放一个 GitHub 链接，优先考虑那些表明他们已经看过你的项目的雇主。在求职信中提及你的开源和业余爱好项目经历。如果你是一名初级开发人员，证明你值得被当作老手对待。了解代码质量，并表明你关心它。当有人给你一个技术面试的机会时，尤其是当他们对你的技能存疑时，让他们大吃一惊。告诉世界开发者不仅仅是他们的简历。

然后，五年或十年后，当你成为一名成熟的高级开发人员或架构师时，记得你去过哪里。

听着:我不是说经验不重要。当然了。几十年的软件智慧在我共事的高级开发人员身上立即显现出来，这对我和公司都非常有价值。但是经验有各种形状和大小，有一天我希望像我这样的开发人员可以用所有的经验来衡量，而不仅仅是简历上看起来不错的部分。

编辑:正如许多人在评论中提到的那样，开源和其他项目绝对应该是你简历的一部分。听起来确实有一些公司像看重工作经验一样看重这一点，这很酷。