# 你不是你的框架

> 原文：<https://dev.to/nebojsac/you-are-not-your-framework-3cm6>

web 开发人员中出现了一种令人担忧的趋势，这应该引起社区的警惕。我们在宣传最佳 Practices^tm、最佳 Frameworks^tm 和不要再造 Wheel^tm 方面做得太好了，以至于我们忘记了让新开发人员犯他们自己的错误，并在这个过程中学习 webdev 的细节。

代码训练营、公司的实习生职位和在线论坛都倾向于将新手推向*“只使用框架”*。当然，有些繁琐的事情他们不应该在每个项目中重写，比如认证、输入净化和缓存处理，但是他们没有学会如何做，所以错过了。加密除外:*不要掷出自己的密码*。除非你是[这个家伙](https://twitter.com/CiPHPerCoder)。

我明白，你是新来的，时间紧迫，你想跳过所有的关卡，直奔终点线。所以现在你正在查看招聘信息、在线讨论和博客帖子，以找出哪一个是最好的框架。根据今年的情况，可能会在 Laravel 和 Symfony 之间做出选择，也可能是 CakePHP、Yii 和 Codeigniter。所以现在你有了你的框架，你**在一个周末内轻松完成了“建立博客”教程。你冒险在网上宣称你知道这个*所谓的* MVC 范例的所有信息。**

*“我只是把我的 HTML/CSS _ 这里*，我的数据库东西*那里*和我的会话东西*放得到处都是，而且 _ 看 Ma '，我在做 MVC！".*

太好了，这已经比**包括**和**要求**的那堆乱七八糟的东西好多了，你和`footer.php`和`functions.php`在**上有过每一个该死的**网页请求。现在你需要做的就是告诉框架你想要什么，然后*噗*你就有了一些即时的~~膨胀~~特性，它做的事情你看不到，甚至不想去理解。

一周后，你得到了 Framework^tm 贴纸，它在你的简历中列在**“精通:**，你称自己为*网络面包圈大师*。

这完全没问题。如果你从事网络开发 1-2 年。装上一些训练轮没什么不好。但是*看在上帝的份上*过一段时间学会骑自行车——不要只给你的作品集冠以**【三轮车专家】**。

## 招聘流程的危险信号

你有权寻找你想从事的工作。同样现实的是，很多现有的、潜在的遗留系统将会被使用。而且很有可能不会在 Framework^tm.写

如果你看到系统的一部分，并被问及你将如何改进这个代码库，你的第一反应是*“我会把它全部改写成 framework^tm”*你将会得到一个礼貌的微笑，一个点头和你的打印简历。

你最喜欢的框架并不能解决所有问题。我知道你有一把闪亮的新锤子，但是我们不会让你**用它砍木头**。在你最喜欢的框架中重写多年的代码库是**永远不会**有效的商业决策。

有理由通过在单独的*新*代码库中编写新功能来迁移旧系统，并逐渐从遗留系统中移出一些部分。但我最近有太多的受访者和新员工认为，把一个十年前的项目改写成当前的热点是一个好主意，认为这是口误。

我让人们做一些简单的事情，比如循环结果，写入文件，使用现有的模型和`findById()`方法。拥有 5 年以上 PHP 经验的受访者直接从他们最喜欢的框架中获取类和助手函数，即使任务很明显是使新类解耦。仿佛有什么天生的*肮脏的*在利用`file_put_contents()`。

“但我如何摆脱这种情况，继续我的技能呢？告诉我现在还不算太晚——你抓着我的和服哭泣。现在还不算太晚，这里有一些指导方针:

## 不要做 Framework^tm 开发者

作为一名开发人员，有 MVC 框架的经验，并希望有一些香草 PHP 来支持它。了解设计模式。阅读[“正确使用 PHP”](http://www.phptherightway.com/)。不参与框架战争。我重复一遍，*不*参与框架战争。

如果每次有人批评你使用的工具时，你都变得很有防备心，那么可能是时候退后一步，重新思考你的立场了。

## 编写解耦代码

这将迫使你**真正学习 OOP** PHP。不，这样做并没有放弃框架的所有优点——你写的是更干净、更易维护、更易测试的代码。去吧，你以后会感谢我的。如果 5 年后你决定用你最喜欢的 Framework+1^tm 的作品重写，这会让事情变得简单很多。

我最大的“啊哈！”那一刻，我意识到*我被允许*在框架目录结构中创建我自己的文件夹和类类型。你的意思是我可以自己写`CleanerProxyFactoryGenerators`，不用全部塞进控制器或者模型里！？？ *[拜拜胖模特，你好服务](https://medium.com/the-falconry/skinny-models-skinny-controllers-fat-services-e04cfe2d6ae)* ！

## 尽可能多的躲在引擎盖下

如果你不知道*魔法*如何在引擎盖下工作，你就有被奇怪的虫子咬到的风险，或者一次被困在**调试地狱**好几天。有时你并不真的需要那个框架方法，它们中的许多只是臃肿的循环或数组操作器。是的，它可能涵盖了更多的边缘情况，但它是开源的:看一看，并就是否使用它做出明智的决定。

如果你盲目地用框架 Way^tm 做事，你不会理解与它相关的性能成本。使用**普通的 PHP/JS/Ruby** 来解决问题本身并没有什么错，而且很有可能它解决问题的速度会快一个数量级。

## 继续学习和尝试新事物

一旦意识到它不是 web 开发的全部，就很难成为一个单一框架的传道者。很有可能，它做了很多正确的事情，也做了一些错误的事情。一旦你知道框架有不同的正确和错误子集，这就变得更加明显。

总而言之，只要你意识到有问题，你就能得到帮助。这是学习的一个自然部分，但正因为如此，它是你需要跨越的一块垫脚石。

*^unless ^you're ^using ^cakephp，^in ^which ^case ^you're ^golden，^and ^don't ^need ^to ^change.*